---
created: 2023-10-07T09:26
updated: 2023-10-07T18:27
---
# 13. 애자일 개발 방법론에 대하여 설명해주세요.

안성진

💡 ㅁㅁ

## **답변 드리겠습니다!**

<aside>
📌 "애자일 개발 방법론"(Agile Development Methodology)은 소프트웨어 개발 프로세스를 더 효율적이고 유연하게 만들기 위한 방법론입니다. 애자일 방법론의 핵심은 변화에 빠르게 대응하며, 고객의 요구사항을 지속적으로 수용하고, 높은 품질의 소프트웨어를 신속하게 제공하는 것입니다.

</aside>

애자일이 도입되기 전 주로 사용되던 워터폴의 방식은 [요청 → 디자인 → 개발 → 테스트 → 배포]의 구조로 체계적으로 진행되는 전통적인 방식이 있습니다. 하지만 지나치게 계획과 절차에 의존하기 때문에 시간과 비용의 낭비가 문제되었습니다.

이러한 문제를 개선하고자 애자일은 [요청 → 디자인 → 개발 → 테스트 → 배포]가 반복되는 구조로 규모를 축소하고 주기를 짧게하여 테스트를 많이 가지는 방식입니다. 개발과정이 빠르고 유연하며 지속적인 개선에 초점을 맞춘 현대적 개발 방법론입니다.

### **애자일 개발의 핵심 원칙:**

1. **고객 만족:** 고객의 요구와 기대를 충족시키기 위해 지속적으로 소프트웨어를 제공합니다.
2. **변경 수용:** 개발 도중에도 고객의 요구사항 변경을 수용합니다.
3. **주기적인 출시:** 짧은 주기로 작동 가능한 소프트웨어를 출시합니다.
4. **의사소통 강화:** 개발자와 고객 간의 긴밀한 협업을 유지합니다.

### 애자일 개발 방법론의 종류:

1. **스크럼 (Scrum):**
    - 스크럼은 애자일 개발의 가장 대표적인 방법론 중 하나입니다.
    - 주기적인 스프린트(일반적으로 2~4주) 동안 작은 기능을 개발하고 개선합니다.
    - 스크럼 팀은 제품 소유자, 스크럼 마스터, 개발 팀으로 구성됩니다.
2. **칸반 (Kanban):**
    - 칸반은 작업 흐름을 시각화하고, 작업을 효율적으로 관리하기 위한 방법론입니다.
    - 작업 카드를 사용하여 각 작업의 상태를 표시하며, 작업 흐름을 끊김없이 유지합니다.
3. **익스트림 프로그래밍 (XP, Extreme Programming):**
    - XP는 코드 품질과 응답성을 개선하여 고객의 요구사항 변경에 빠르게 대응하는 방법론입니다.
    - 테스트 주도 개발(TDD), 페어 프로그래밍, 지속적인 통합 등의 기술을 사용합니다.

## **이런 질문도 나올 수 있어요!**

### 애자일 개발 방법론을 적용하기 위하여 사용되는 프로젝트 관리 도구에 대하여 설명해주세요.

애자일 개발 방법론을 적용하는 과정에서 다양한 툴을 사용하여 프로젝트의 진행 상황을 관리하고 효율을 높일 수 있습니다. 

1. **JIRA:** Atlassian이 제공하는 JIRA는 애자일 프로젝트 관리를 위한 대표적인 툴입니다. 스크럼과 칸반 보드를 지원하며, 작업 추적, 버그 트래킹, 이슈 트래킹 기능이 있습니다.
2. **Trello:** 간단하고 사용자 친화적인 인터페이스를 제공하는 프로젝트 관리 툴입니다. 칸반 보드를 기반으로 작업을 시각화하고 관리할 수 있습니다.
3. **Asana:**작업, 프로젝트, 팀원 간의 협업을 관리하는 툴입니다. 애자일 프로젝트 관리에 적합한 다양한 기능과 템플릿을 제공합니다.
4. **VersionOne:** 애자일 개발 프로젝트를 위한 종합적인 플랫폼입니다. 팀들이 스크럼, 칸반, SAFe 등의 애자일 방법론을 효율적으로 사용할 수 있도록 지원합니다.
5. **GitLab:** 코드 호스팅과 협업을 위한 플랫폼으로, 애자일 개발 프로세스를 지원하는 여러 기능이 있습니다. 이슈 트래킹, 마일스톤 추적, 병합 요청(Merge Request) 등이 가능합니다.

### **두번째 질문**

질문에 대한 **요약** 답변 (200 - 250 자)

## **만반의 준비! 이것도 알아둘까요?**

### **제목 heading3**

내용

---

⚠️여기에 각주내용 및 출처, 그림 제목 등에 대해서 달아주세요!!!

[자바스크립트와 타입스크립트 - 검색 (bing.com)](https://www.bing.com/search?q=%EC%9E%90%EB%B0%94%EC%8A%A4%ED%81%AC%EB%A6%BD%ED%8A%B8%EC%99%80+%ED%83%80%EC%9E%85%EC%8A%A4%ED%81%AC%EB%A6%BD%ED%8A%B8&form=ANNTH1&refig=6928828129b64dd3b6ac85bf3b044c80)

모던 자바스크립트 프로그래밍의 정석

[[C#] 타입추론 와 동적 타이핑 (tistory.com)](https://bongho-cha.tistory.com/29#:~:text=%EB%8F%99%EC%A0%81%20%ED%83%80%EC%9D%B4%ED%95%91%EC%9D%B4%EB%9E%80%20%EC%BD%94%EB%93%9C%EB%A5%BC%20%EC%9E%91%EC%84%B1%ED%95%98%EB%8A%94%20%EC%82%AC%EC%9A%A9%EC%9E%90%EA%B0%80%20%EC%A7%81%EC%A0%91%20%EC%9E%90%EB%A3%8C%ED%98%95%EC%9D%84%20%EC%A0%95%ED%95%B4%EC%A3%BC%EC%A7%80,%EC%9E%87%EC%A7%80%EB%A7%8C%20%EC%BD%94%EB%93%9C%20%EC%8B%A4%ED%96%89%20%EC%8B%9C%EA%B0%84%EC%9D%B4%20%EC%83%81%EB%8C%80%EC%A0%81%EC%9C%BC%EB%A1%9C%20%EB%8A%90%EB%A6%AC%EB%8B%A4%EB%8A%94%20%EB%8B%A8%EC%A0%90%EC%9D%B4%20%EC%9E%88%EB%8B%A4.)