---
created: 2023-10-07T09:25
updated: 2023-10-07T18:27
---
# 8. 쿠키와 세션에 대하여 설명해 주세요.🐱

안성진

💡 질문에 대한 정보: ex) 이런 질문은 주로 ~ 한 의도로 ~을 알아보기 위해 합니다.

## 답변

<aside>
📌 쿠키는 이용자의 컴퓨터에 저장되는 작은 텍스트 파일입니다. 쿠키의 최대 파일 크기는 4KB입니다. 사용자가 웹사이트를 처음 방문하면 사이트는 쿠키 형태로 데이터 패킷을 사용자의 컴퓨터로 보내며 누구나 볼 수 있는 텍스트 형식으로 보관됩니다.

세션은 정보를 일시적으로 서버에 저장하여 웹사이트의 다양한 페이지에서 활용할 수 있도록 하기 위해 사용됩니다. 세션 값은 바이너리 또는 암호화된 형식으로 저장되고 서버에서만 디코딩될 수 있으므로 훨씬 더 안전합니다. 사용자가 시스템을 종료하거나 프로그램에서 로그아웃하면 세션 값이 자동으로 삭제됩니다.

</aside>

### 쿠키와 세션의 차이

쿠키와 세션은 모두 서버나 웹 페이지에 데이터를 저장하는 방법이지만 데이터에 액세스하는 방식은 두 가지 방법에서 서로 다릅니다. 쿠키에 보관되는 데이터는 클라이언트 측에만 보관되는 반면, 세션에 보관되는 정보는 클라이언트와 서버 측 모두에 보관됩니다. 쿠키는 쿠키에 저장된 데이터를 제3자가 조작할 수 있는 반면, 세션은 사용자만 읽을 수 있는 암호화된 형식으로 저장됩니다.

| 비교 | 쿠키 | 세션 |
| --- | --- | --- |
| 정의 | 쿠키는 로컬 컴퓨터에 저장되고 사용자 정보를 포함하는 클라이언트측 파일입니다. | 세션은 사용자 정보를 저장하는 서버측 파일입니다. |
| 수명 | 쿠키는 사용자가 지정한 수명이 지나면 만료됩니다. | 사용자가 브라우저를 닫거나 프로그램에서 로그아웃하면 세션이 종료됩니다. |
| 용량 | 쿠키는 브라우저에 최대 4KB의 데이터만 저장할 수 있습니다. | 스크립트가 한 번에 사용할 수 있는 최대 메모리 제한은 128MB입니다. 그러나 세션 내에서 원하는 만큼의 데이터를 자유롭게 유지할 수 있습니다. |
| 데이터 형식 | 쿠키는 정보를 텍스트 파일에 저장하는 데 사용됩니다. | 데이터는 세션 중에 암호화된 형식으로 저장됩니다. |

## **꼬리 질문**

### 쿠키를 사용하는 이유는 무엇인가요?

쿠키는 세션에 비해 안전성이 떨어지고 저장할 수 있는 용량도 적습니다. 그럼에도 불구하고 쿠키를 사용하는 이유는 다음의 네 가지 이유가 있습니다.

1. **서버 자원 절약**: 세션보다 쿠키가 서버의 자원을 덜 사용합니다.
2. **상태 유지**: 사용자의 상태를 브라우저가 종료된 후에도 유지할 수 있습니다.
3. **간단한 구현**: 쿠키는 구현이 간단하고, 서버 측 구성이 덜 복잡합니다.
4. **사용자 편의**: 일정 기간 동안 사용자의 로그인 상태나, 쇼핑 카트 내용 등을 유지할 수 있습니다.

쿠키는 간단한 데이터 저장, 작은 데이터 양, 클라이언트 측 저장, 간단한 구현 및 설정을 위해 사용됩니다. 그에 비해 세션은 보안이 중요한 데이터, 큰 데이터 양, 서버 측 저장이 필요한 경우 사용됩니다.

### 세션의 동작원리는 어떻게 되나요?

세션은 클라이언트의 요청으로부터 부여된 세션 ID가 있는지를 확인하며 없을 경우 생성됩니다. 이후 사용자의 로그아웃 또는 서버의 정책에 따라 일정시간 후 만료가 되는 생명주기를 가지고 있습니다. 일반적인 세션의 동작원리는 다음과 같습니다.

1. **세션 생성**: 사용자가 처음으로 웹 사이트에 접속하면, 웹 서버는 사용자에게 고유한 세션 ID를 생성합니다.
2. **세션 ID 전달**: 생성된 세션 ID는 클라이언트에게 전달됩니다. 이 ID는 주로 쿠키를 통해 클라이언트에 저장되며, 이를 '세션 쿠키'라고도 합니다. 클라이언트는 이 세션 ID를 가지고 서버와 통신합니다.
3. **세션 데이터 저장**: 서버 측에서는 세션 ID에 대응하는 세션 데이터를 저장합니다. 이 데이터는 서버의 메모리, 데이터베이스, 파일 시스템 등 다양한 곳에 저장될 수 있습니다.
4. **세션 활용**: 사용자가 웹 사이트 내에서 다른 페이지로 이동하거나 추가 요청을 할 때마다, 클라이언트는 세션 ID를 서버에 전송합니다. 서버는 이 ID를 기반으로 해당 사용자의 세션 데이터를 찾아 활용합니다.
5. **세션 종료 및 만료**: 사용자가 로그아웃하거나, 일정 시간 동안 활동이 없을 경우 세션은 종료되거나 만료됩니다. 세션 데이터는 서버에서 삭제되거나, 일정 시간 후에 삭제되도록 설정될 수 있습니다.

## 추가 개념

### Web Storage API

Web Storage API는 웹 애플리케이션에서 클라이언트 측에서 데이터를 안전하게 저장할 수 있도록 해주는 API입니다. Web Storage API는 LocalStorage와 SessionStorage 두 가지 객체를 제공합니다. 이 두 저장소는 데이터를 키-값 쌍으로 저장하며, 두 객체 모두 동일한 메서드들을 사용하나, 데이터의 수명과 접근 범위에서 차이를 보입니다.

### **기본 특징:**

1. **데이터 저장 형태**: 키-값 쌍 형태로 데이터를 저장합니다. 모두 문자열 형태로 저장되며, 다른 데이터 타입은 문자열로 변환되어 저장됩니다.
2. **용량**: web Storage는 쿠키에 비해 훨씬 더 많은 데이터를 저장할 수 있습니다 (약 5MB~10MB, 브라우저에 따라 다름).
3. **초기화**: 애플리케이션 초기화 시에도 데이터가 유지됩니다 (단, SessionStorage 의 경우 브라우저 탭이 닫히면 삭제).

### 주요 사용처**:**

- 사용자가 웹 사이트에서 설정한 언어, 테마, 폰트 크기 등의 선호 설정을 저장하여, 다음 방문 시에 동일한 환경을 제공합니다.
- 사용자가 입력한 폼 데이터를 일시적으로 저장하여, 페이지를 새로고침하거나 이전/다음 페이지로 이동했을 때 데이터가 유실되지 않게 합니다.
- 사용자가 쇼핑 카트에 추가한 항목을 저장하여, 세션 동안 쇼핑 카트의 상태를 유지합니다.
- 사용자의 최근 검색어, 최근 방문한 페이지 목록 등을 저장하여 편리한 사용 경험을 제공합니다.
- 네트워크가 불안정하거나 오프라인일 때도 일부 기능이 작동하도록 데이터를 로컬에 캐싱합니다.
- 사용자의 활동 및 행동을 추적하고, 이를 기반으로 개인화된 경험을 제공하거나 분석 목적으로 활용합니다. (사용자 동의가 필요)

---

⚠️여기에 각주내용 및 출처, 그림 제목 등에 대해서 달아주세요!!!

표: 노션에서 제공해주는 기본 표 사용. 데이터베이스X

그림: 피그잼으로 도식화하여 사용 ~ 임시로 레퍼런스 사용 가능

코드: 노션에서 제공해주는 코드 블럭 사용 

단축키: ```(백틱 3개)

`백틱`: 메서드 및 코드 블럭에서 사용한 내용을 본문에서 언급할 때 

단축키: 해당 내용을 드래그하여 ctrl+E

인용: 노션에서 제공해주는 기본 스타일 사용

출처가 필요한 내용: *기울게* → 추후 일괄 수정 예정*

⚠️ 질문에 대한 답변 완료 및 저작권, 맞춤법 등의 추가 검사까지 완료

→페이지 아이콘 바꾸기 ✅ 해당 아이콘으로 페이지 아이콘을 바꿔주세요!