---
created: 2023-10-07T09:25
updated: 2023-10-07T18:27
---
# 9. RESTful과 REST API란 무엇인가요?

작성자 이름 나열하는 곳 ex) 이지현 김모건 임연정

💡 질문에 대한 정보: ex) 이런 질문은 주로 ~ 한 의도로 ~을 알아보기 위해 합니다.

## 답변

<aside>
📌 RESTful은 REST라는 단어에 -ful이라는 접미사를 붙여서 REST의 제약을 준수했다는 의미를 가지고 있습니다. REST는 2000년 Roy Fielding의 박사학위 논문에 처음으로 제시되었던 웹 아키텍처 개념입니다. REST는 자원 기반의 구조를 가지며, URI(Uniform Resource Identifier)를 통해 자원을 식별합니다. 이러한 접근 방식은 직관적이며 사용하기 쉽습니다.

REST API란 기반으로 서비스 API를 구현한 것으로 명확한 규칙과 일관된 인터페이스를 가지고 있으며 서버와 클라이언트가 독립적으로 개발되어 리소스 중심의 구조 확장이 쉽다는 장점을 가지고 있습니다.

</aside>

### **REST의 구성 요소:**

1.  **Resources (리소스)**: 각 리소스는 고유한 URI로 식별되어야 합니다. URI는 리소스를 식별하고 위치를 지정하는 역할을 합니다.
2.  **HTTP Methods (HTTP 메소드**): HTTP 프로토콜의 Method를 사용하며 GET, POST, PUT, DELETE 와 같은 메서드를 제공합니다.
3.  **Representations (표현):** 리소스는 여러 가지 형태의 표현을 가질 수 있습니다. 예를 들어, JSON, XML, HTML 등 다양한 형식으로 리소스를 표현할 수 있습니다.

### **REST의 핵심 원칙:**

1. **Stateless (무상태성):** 클라이언트의 상태 정보를 서버에 저장하지 않습니다. 각 요청은 서버가 요청을 이해하고 처리하는데 필요한 모든 정보를 담아야 합니다.
2. **Client-Server Architecture (클라이언트-서버 아키텍처):** 클라이언트와 서버는 독립적으로 운영되며, 각각의 책임이 명확히 분리됩니다.
3. **Uniform Interface (일관된 인터페이스):** 서버의 리소스에 대한 표준화된 인터페이스를 제공하여, 클라이언트가 쉽게 리소스를 조작할 수 있습니다.
4. **Resource-Based (리소스 기반):** 서버는 리소스를 기반으로 서비스를 제공합니다. 각 리소스는 고유한 URI를 통해 식별되고, 클라이언트는 이 URI를 통해 리소스에 접근합니다.
5. **Stateless Communication (무상태 통신):** 서버는 클라이언트의 상태를 저장하지 않으며, 각 요청은 독립적으로 처리됩니다.
6. **Cacheable (캐싱 가능):** 서버의 응답은 캐시 가능하거나 캐시 불가능하다는 표시를 포함해야 하며, 캐시 가능한 응답은 클라이언트에서 캐시될 수 있습니다.

## **꼬리 질문**

### REST API의 설계 규칙에 대하여 설명해주세요.

REST API의 설계 규칙은 아래와 같습니다.

1. **URI는 정보의 자원을 표현해야 한다**
2. **자원에 대한 행위는 HTTP 메소드로 표현한다**
3. **슬래시 구분자(/)를 사용하여 계층 관계를 나타낸다**
4. **하이픈(-)을 사용하여 URI 가독성을 높인다**
5. U**RI는 소문자로 작성한다**
6. **파일 확장자보다 Accept 헤더를 사용한다**
7. **상태 코드를 활용하여 결과를 전달한다**
8. **에러 처리를 명확하게 한다**
9. **리소스 간의 관계를 표현한다**

### **두번째 질문**

질문에 대한 **요약** 답변

## 추가 개념

### **제목 heading3**

내용

---

⚠️여기에 각주내용 및 출처, 그림 제목 등에 대해서 달아주세요!!!

표: 노션에서 제공해주는 기본 표 사용. 데이터베이스X

그림: 피그잼으로 도식화하여 사용 ~ 임시로 레퍼런스 사용 가능

코드: 노션에서 제공해주는 코드 블럭 사용 

단축키: ```(백틱 3개)

`백틱`: 메서드 및 코드 블럭에서 사용한 내용을 본문에서 언급할 때 

단축키: 해당 내용을 드래그하여 ctrl+E

인용: 노션에서 제공해주는 기본 스타일 사용

출처가 필요한 내용: *기울게* → 추후 일괄 수정 예정*

⚠️ 질문에 대한 답변 완료 및 저작권, 맞춤법 등의 추가 검사까지 완료

→페이지 아이콘 바꾸기 ✅ 해당 아이콘으로 페이지 아이콘을 바꿔주세요!