---
created: 2023-10-07T09:25
updated: 2023-10-07T18:27
---
# 2. 데이터베이스에서 인덱스를 사용하는 이유와 장단점을 설명해 주세요.

강경모

#index #DataBase

## 답변

<aside>
📌 인덱스를 사용하는 이유는 검색성능 향상을 위함입니다. 장점으로는 빠른 검색 성능이 있지만 단점으로 삽입, 수정, 삭제될 때마다 인덱스 역시 수정을 하여 추가적인 연산이 발생합니다.

</aside>

하지만 인덱스는 추가적인 저장 공간을 필요로 하며, 데이터의 삽입, 수정, 삭제 작업 시에 인덱스 업데이트가 필요하여 성능 저하를 초래할 수 있습니다. 또한 너무 많은 인덱스나 잘못 설정된 인덱스는 오히려 성능 저하를 가져올 수 있으므로 신중한 설계와 관리가 요구됩니다.

인덱스는 데이터베이스에서 데이터 검색 성능을 향상시키고, 정렬 및 그룹화 작업을 효율적으로 수행하며, 고유 제약 조건을 적용해 데이터 무결성을 유지하는데 사용됩니다. 이는 쿼리 응답 시간 단축과 일관성 보장 등의 장점을 제공합니다.

## **꼬리 질문**

### 일반적으로 인덱스는 수정이 잦은 테이블에선 사용하지 않기를 권합니다. 왜 그럴까요?

- 데이터를 변경할 때마다 인덱스도 함께 변경해야 하므로 성능 저하가 발생할 수 있고 따라서 많은 수의 인덱스를 생성하면 디스크 공간 사용량도 증가합니다. 또한 여러 개의 인덱스를 관리하는 것은 복잡성을 증가시키고 실수로 잘못된 인덱스를 사용하는 등의 문제가 있기 때문입니다.

### 기본키는 인덱스라고 할 수 있을까요? 그렇지 않다면, 인덱스와 기본키는 어떤 차이가 있나요?

- 기본키는 테이블의 각 행을 고유하게 식별하는 역할을 하지만 인덱스는 데이터를 빠르게 찾아내는 역할을 합니다. 기본키는 고유하고 NULL 값을 허용하지 않고 한 테이블에 하나만 존재하지만 인덱스는 중복과 NULL값을 허용하며 여러 개를 가질 수 있습니다.  결론적으로 기본키는 인덱스라고 할 수 없습니다. 기본키와 인덱스는 목적과 기능이 다르기 때문입니다. 따라서 기본키는 데이터 무결성을 보장하기 위한 목적으로 사용되는 반면 인덱스는 데이터 검색 성능을 향상시키기 위한 목적으로 사용됩니다.

## 추가 개념

### 인덱스(Index)를 사용하면 좋은 경우

- 자주 검색하는 칼럼이나 WHERE 또는 JOIN 조건에 자주 사용하는 칼럼, 데이터의 중복도가 낮은 칼럼 등이 있습니다. 하지만 많은 연산이 일어나거나 데이터 변경 비율과 중복도가 높은 칼럼에 잘못 사용하게 되면 오히려 성능 저하를 일으킬 수 있습니다.

---

⚠️여기에 각주내용 및 출처, 그림 제목 등에 대해서 달아주세요!!!

표: 노션에서 제공해주는 기본 표 사용. 데이터베이스X

그림: 피그잼으로 도식화하여 사용 ~ 임시로 레퍼런스 사용 가능

코드: 노션에서 제공해주는 코드 블럭 사용 

단축키: ```(백틱 3개)

`백틱`: 메서드 및 코드 블럭에서 사용한 내용을 본문에서 언급할 때 

단축키: 해당 내용을 드래그하여 ctrl+E

인용: 노션에서 제공해주는 기본 스타일 사용

출처가 필요한 내용: *기울게* → 추후 일괄 수정 예정*

⚠️ 질문에 대한 답변 완료 및 저작권, 맞춤법 등의 추가 검사까지 완료

→페이지 아이콘 바꾸기 ✅ 해당 아이콘으로 페이지 아이콘을 바꿔주세요!