---
created: 2023-10-07T09:25
updated: 2023-10-07T18:27
---
# 5. 트랜잭션 격리수준에 대해서 설명해주세요.

강경모

#트랜잭션 #DataBase  

## 답변

<aside>
📌 트랜잭션 격리 수준(Transaction Isolation Level)은 데이터베이스 관리 시스템 (DBMS)에서 여러 트랜잭션들이 동시에 실행될 때 어떻게 상호작용하는지를 제어하기 위한 개념입니다. 격리 수준은 트랜잭션 간의 데이터 공유 및 충돌을 관리하여 데이터 일관성과 안정성을 유지하기 위해 사용됩니다.

</aside>

데이터베이스 트랜잭션에서는 다음과 같은 4가지 격리 수준이 있습니다.

READ UNCOMMITTED은 가장 낮은 격리 수준으로 아직 커밋 되지 않은 다른 트랜잭션의 데이터를 읽을 수 있고 READ COMMITTED은 다른 트랜잭션이 커밋 한 데이터만 읽을 수 있는 격리 수준입니다. 이렇게 하면 Dirty Read(아직 커밋 되지 않은 데이터를 읽는 경우)라는 현상을 방지할 수 있습니다. 또한 REPEATABLE READ은 한 트랜잭션 내에서 같은 데이터를 반복해서 읽을 때 항상 일관된 결과를 얻도록 보장하는 격리 수준입니다. 마지막으로 SERIALIZABLE는 가장 높은 격리 수준으로, 모든 트랜잭션이 순차적으로 실행되어야 함을 요구합니다. 이렇게 하면 동시성 문제를 완전히 방지할 수 있지만, 성능 저하의 원인이 될 수 있습니다.

## **꼬리 질문**

### 모든 데이터베이스 관리 시스템(DBMS)이 4개의 격리 수준을 구현하나요? 그렇지 않다면 그 이유를 설명해 주세요.

모든 DBMS가 4개의 격리 수준을 구현하는 것은 아닙니다. 왜냐하면 성능과 복잡성, 응용 프로그램 요구사항 및 시스템 설계와 목적 등에 따라 다르기 때문입니다. 

### 트랜잭션을 병행으로 처리한다면 발생할 수 있는 문제를 설명해 주세요.

- 문제로는 Dirty Read, Non-Repeatable Read와 Phantom Read 등이 있습니다.

## 추가 개념

### Dirty Read

- 트랜잭션이 아직 커밋 되지 않은 데이터를 다른 트랜잭션이 읽을 수 있는 현상입니다. 이는 트랜잭션이 아직 완료되지 않은 상태에서 다른 트랜잭션이 해당 데이터를 읽을 수 있기 때문에 부정확한 정보와 데이터 무결성이 깨질 수 있다는 문제가 있습니다.

### Non-repeatable Read

- 한 트랜잭션에서 동일한 쿼리를 두 번 실행했을 때 값이 다르게 나오는 현상입니다. 이는 다른 트랜잭션이 기존의 데이터를 수정이나 삭제하였을 때 발생하며 이로 인해 이전과 다른 값을 얻을 수 있는 문제가 있습니다.

### Phantom Read

- 한 트랜잭션에서 동일한 쿼리를 두 번 실행했을 때 첫 번째 쿼리에는 없던 값이 두 번째 쿼리에서 나오는 현상입니다. 이는 외부에서 동시에 실행 중인 트랜잭션에서 새로운 데이터가 추가되었을 때 발생하며 이로 인해 데이터의 일관성이 깨질 수 있습니다.

---

⚠️여기에 각주내용 및 출처, 그림 제목 등에 대해서 달아주세요!!!

표: 노션에서 제공해주는 기본 표 사용. 데이터베이스X

그림: 피그잼으로 도식화하여 사용 ~ 임시로 레퍼런스 사용 가능

코드: 노션에서 제공해주는 코드 블럭 사용 

단축키: ```(백틱 3개)

`백틱`: 메서드 및 코드 블럭에서 사용한 내용을 본문에서 언급할 때 

단축키: 해당 내용을 드래그하여 ctrl+E

인용: 노션에서 제공해주는 기본 스타일 사용

출처가 필요한 내용: *기울게* → 추후 일괄 수정 예정*

⚠️ 질문에 대한 답변 완료 및 저작권, 맞춤법 등의 추가 검사까지 완료

→페이지 아이콘 바꾸기 ✅ 해당 아이콘으로 페이지 아이콘을 바꿔주세요!