# 6. Redis에 대해서 설명해 주세요.

강경모

#Redis #DataBase

## 답변

<aside>
📌 Redis(Remote Dictionary Server)는 오픈 소스 인메모리 데이터 스토어(Data Store)로서 데이터베이스, 캐싱 시스템, 메시지 브로커, 대기열, 세션 스토어 등 다양한 용도로 사용되는 빠르고 고성능의 키-값 저장소입니다. Redis는 단순한 데이터 구조를 지원하며, 메모리에 데이터를 저장하고 빠르게 접근할 수 있도록 설계되어 있어 매우 빠른 읽기와 쓰기 작업을 지원합니다.

</aside>

Redis는 In-memory 데이터베이스로, 빠른 읽기 및 쓰기 작업을 지원합니다. 다양한 데이터 구조(String, List, Set 등)를 제공하며 이는 다양한 응용 프로그램에 적용 가능합니다. 그리고 높은 가용성을 위해 마스터/슬레이브 복제를 지원하고, PUB/SUB 기능으로 실시간 메시징 시스템 구축에 활용되며 영속성과 클러스터링 기능을 통해 데이터 손실 방지와 확장성도 제공하며 성능이 중요한 애플리케이션의 성능을 향상시킬 수 있습니다. 예를 게임 서버에서 데이터 조회를 최적화하여 사용자 정보를 조회하는 성능을 향상시키고 쇼핑몰에서 상품 정보를 캐싱 하여 성능을 향상시킵니다.

## **꼬리 질문**

### Redis는 언제 사용하는지 설명해 주세요.

- Redis는 빠른 응답시간이 필요하고 실시간 분석, 지연 시간이 중요한 애플리케이션, PUB/SUB 메시징 등에 사용되고 세션 관리나 메시지 큐 등의 작업에도 이용됩니다.

### Redis 사용 시에 주의해야 할 점을 설명해 주세요.

- 시스템 장애나 전원 손실이 발생하면 데이터가 손실될 수 있기 때문에 이를 방지하기 위해서 데이터 백업을 해야 합니다. 또한 네트워크 성능이 좋지 않으면 성능이 저하될 수 있으며,  메모리 사용량이 많은 데이터베이스이기 때문에 사용량을 주의해서 관리해야 하는 점 등이 있습니다.

## 추가 개념

### Redis 클러스터

- Redis 클러스터는 여러 개의 Redis 노드를 연결하여 하나의 큰 데이터베이스처럼 동작하는 방식입니다. 각 노드는 데이터베이스의 일부를 저장하고 사용자는 노드에 직접 연결하여 데이터를 조회하거나 저장할 수 있습니다.

### In-memory 데이터베이스

- In-memory 데이터베이스는 데이터를 디스크에 저장하는 기존의 데이터베이스와 다르게 메모리에 저장하여 데이터를 읽고 쓰는 속도가 매우 빠른 데이터 베이스입니다. 또한 데이터베이스의 용량이 크거나 트래픽이 많은 경우에도 데이터를 빠르게 처리할 수 있습니다.

### PUB/SUB(**Publish-Subscribe)**

- PUB/SUB은 메시지 통신 패턴 중 하나로 발행-구독으로 부르기도 합니다. 데이터를 발행하는 Publisher와 데이터를 구독하는 Subscriber로 구성되어 있고 Publisher이 특정 주제에 데이터를 발행하면 해당 특정 주제를 구독하고 있는 모든 Subscriber는 게시된 데이터를 수신합니다. 또한 비동기 통신, 확장성, 탄력성을 장점으로 갖고있습니다.

---

⚠️여기에 각주내용 및 출처, 그림 제목 등에 대해서 달아주세요!!!

표: 노션에서 제공해주는 기본 표 사용. 데이터베이스X

그림: 피그잼으로 도식화하여 사용 ~ 임시로 레퍼런스 사용 가능

코드: 노션에서 제공해주는 코드 블럭 사용 

단축키: ```(백틱 3개)

`백틱`: 메서드 및 코드 블럭에서 사용한 내용을 본문에서 언급할 때 

단축키: 해당 내용을 드래그하여 ctrl+E

인용: 노션에서 제공해주는 기본 스타일 사용

출처가 필요한 내용: *기울게* → 추후 일괄 수정 예정*

⚠️ 질문에 대한 답변 완료 및 저작권, 맞춤법 등의 추가 검사까지 완료

→페이지 아이콘 바꾸기 ✅ 해당 아이콘으로 페이지 아이콘을 바꿔주세요!