# 7. Elasticsearch에 대해서 간단히 설명해 주세요.

강경모

#Elastic Search #RDBMS #DataBase 

## 답변

<aside>
📌 Elasticsearch는 실시간 분산 검색 및 분석 엔진으로 다양한 데이터를 색인화하고 검색, 분석, 시각화하는 데 사용되는 오픈 소스 검색 및 분석 엔진입니다. Elasticsearch는 검색 엔진, 로깅(logging) 및 모니터링 시스템, 실시간 분석 도구, 비즈니스 인텔리전스(BI) 플랫폼 등 다양한 분야에서 사용됩니다.

</aside>

Elasticsearch는 분산 아키텍처 기반의 실시간 검색 및 분석 엔진으로, 대용량 데이터 처리에 확장성을 제공합니다. 또한 역색인을 지원하여 매우 빠른 검색이 가능합니다. 다양한 데이터 유형을 지원하며, 풀 텍스트 검색, 필터링 등 강력한 질의 기능을 갖추고 있습니다. 비정형 로그 데이터 분석에도 사용되며 Kibana와 같은 도구로 시각화 및 대시보드 생성이 가능합니다. 이는 실시간 데이터 분석과 모니터링에 유용하게 활용됩니다. 

## **꼬리 질문**

### Elasticsearch 클러스터(Cluster)에 대해서 간단하게 설명해 주세요.

- 여러 노드로 구성되며 공통의 데이터와 검색 기능을 공유합니다. 또한 대규모 데이터를 처리하고 가용성을 보장하며 병렬 처리를 통해 검색 및 인덱싱 성능을 향상 시킵니다.

### Elastic Search의 키워드 검색과 RDBMS의 LIKE 검색의 차이에 대해 설명해주세요.

- Elasticsearch의 키워드 검색은 대용량 텍스트 데이터 검색에 특화되어 있으며, 고급 검색 및 분석 기능을 제공합니다. RDBMS의 LIKE 검색은 주로 문자열 패턴 일치 검색에 사용되며, 데이터베이스 내의 특정 열에서 문자열을 찾는 데 주로 사용됩니다. Elasticsearch는 텍스트 검색에 뛰어나며, RDBMS의 LIKE 검색보다 더 다양한 검색 기능과 성능을 제공합니다.

## 추가 개념

### Kibana

- Elasticsearch의 데이터를 시각화하고 분석할 때 사용하는 오픈 소스 도구이며 데이터 시각화, 데이터 분석, 데이터 탐색 기능을 제공하고 로그 분석, 웹 분석, 보안 분석에 유용합니다. 또한 사용하기 쉽고 확장성이 뛰어나다는 장점이 있습니다.

### 비즈니스 인텔리전스(BI)

- 조직에서 비즈니스 데이터를 수집, 분석, 시각화하여 의사를 개선하는 프로세스와 도구를 의미하며 데이터 수집, 데이터 저장, 데이터 분석, 데이터 시각화로 구성됩니다. 대표적인 BI 도구로 데이터 웨어하우스, 데이터 마이닝, 데이터 시각화가 있으며 마케팅, 영업, 운영 등에서 유용합니다.

### 역색인

- 문서 내의 모든 단어를 인덱싱하여 검색을 빠르게 수행할 수 있도록 하는 기술이며 대용량 데이터에서도 빠른 검색이 가능하고 복잡한 검색 구문도 지원합니다.

---

⚠️여기에 각주내용 및 출처, 그림 제목 등에 대해서 달아주세요!!!

표: 노션에서 제공해주는 기본 표 사용. 데이터베이스X

그림: 피그잼으로 도식화하여 사용 ~ 임시로 레퍼런스 사용 가능

코드: 노션에서 제공해주는 코드 블럭 사용 

단축키: ```(백틱 3개)

`백틱`: 메서드 및 코드 블럭에서 사용한 내용을 본문에서 언급할 때 

단축키: 해당 내용을 드래그하여 ctrl+E

인용: 노션에서 제공해주는 기본 스타일 사용

출처가 필요한 내용: *기울게* → 추후 일괄 수정 예정*

⚠️ 질문에 대한 답변 완료 및 저작권, 맞춤법 등의 추가 검사까지 완료

→페이지 아이콘 바꾸기 ✅ 해당 아이콘으로 페이지 아이콘을 바꿔주세요!