---
created: 2023-10-07T09:25
updated: 2023-10-07T18:27
---
# 9. MongoDB에 대해서 간단히 설명해 주세요.

강경모

#MongoDB #DataBase

## 답변

<aside>
📌 NoSQL 데이터베이스의 한 종류로서, 오픈 소스이며 문서 지향(Document Oriented) 데이터베이스 시스템입니다. MongoDB는 관계형 데이터베이스와는 다르게 데이터를 JSON 형식의 문서로 저장하며, 유연하고 확장 가능한 데이터 모델을 제공합니다. MongoDB는 대규모의 비정형 또는 반정형 데이터를 저장하고 처리하는 데 주로 사용됩니다.

</aside>

MongoDB는 BSON(Binary JSON) 형식의 문서 지향 데이터 모델을 사용하며, 스키마 유연성으로 데이터 구조를 동적으로 변경할 수 있습니다. 다양한 인덱싱을 지원해 검색을 최적화하고, 샤딩으로 확장성을 제공합니다. 또한 분산 데이터베이스 기능으로 대규모 데이터 처리가 가능하며, 강력한 쿼리 언어와 복제 기능으로 높은 가용성과 장애 복구를 보장합니다. 다양한 관리 및 분석 툴도 제공됩니다.

## **꼬리 질문**

### MongoDB의 스키마리스**(schemaless) 특징을 간단히 설명해 주세요.**

- 데이터베이스에 저장되는 문서가 고정된 구조나 형식을 갖지 않아도 되며 데이터를 저장할 때마다 구조를 지정할 수 있어 데이터의 구조를 유연하게 변경할 수 있고 스키마를 정의할 필요가 없어 사용하기 쉬운 장점과 관리 비용을 절감할 수 있다는 장점이 있습니다. 하지만 스키마가 없기 때문에 데이터 무결성을 보장하기 힘들고 쿼리 성능이 떨어질 수 있습니다.

### MongoDB의 Replica Set이 무엇인지 간단히 설명해 주세요.

- 여러 대의 MongoDB 서버를 하나의 세트로 구성하는 것입니다. Replica Set으로 하나의 데이터베이스 세트를 구성하면 하나의 서버가 장애가 발생하더라도 다른 서버에서 데이터를 제공할 수 있고 여러 대의 서버에서 읽기 요청을 처리할 수 있습니다. 또한 데이터를 여러 대의 서버에 분산 및 보관하여 데이터 보안을 향상시킵니다.

## 추가 개념

### BSON(Binary JSON)

- JSON과 유사한 구조를 가진 이진 데이터 형식이며 JSON은 텍스트 기반으로 구문 분석이 매우 느리다는 단점을 가지고 있지만 BSON은 JSON의 구조를 그대로 유지하면서 데이터를 이진 형식으로 저장하여 구문 분석 속도를 향상시킨 데이터 형식입니다. 빠른 구문 분석 외에도 다양한 데이터 타입을 저장할 수 있고 데이터를 이진 형식으로 저장하여 크기 효율성을 높인 장점이 있습니다.

### MySQL

- 관계형 데이터베이스 관리 시스템(RDBMS)이며 데이터를 테이블로 저장하고 테이블 간의 관계를 통해 데이터를 관리하는 시스템입니다. 주요 기능으로는 데이터 저장, 데이터 관리, 데이터베이스 관리 등이 있으며 배우기 쉽고 사용하기 쉬운 데이터베이스 시스템이라는 장점이 있습니다.

---

⚠️여기에 각주내용 및 출처, 그림 제목 등에 대해서 달아주세요!!!

표: 노션에서 제공해주는 기본 표 사용. 데이터베이스X

그림: 피그잼으로 도식화하여 사용 ~ 임시로 레퍼런스 사용 가능

코드: 노션에서 제공해주는 코드 블럭 사용 

단축키: ```(백틱 3개)

`백틱`: 메서드 및 코드 블럭에서 사용한 내용을 본문에서 언급할 때 

단축키: 해당 내용을 드래그하여 ctrl+E

인용: 노션에서 제공해주는 기본 스타일 사용

출처가 필요한 내용: *기울게* → 추후 일괄 수정 예정*

⚠️ 질문에 대한 답변 완료 및 저작권, 맞춤법 등의 추가 검사까지 완료

→페이지 아이콘 바꾸기 ✅ 해당 아이콘으로 페이지 아이콘을 바꿔주세요!