---
created: 2023-10-07T09:26
updated: 2023-10-07T18:27
---
# DataBase

# 1. RDB와 NoSQL의 차이에 대해 설명해주세요.

### 1. 데이터 모델

- RDB - 테이블 형태의 데이터 모델을 사용하며 데이터는 행과 열로 구성된 테이블에 저장되며 데이터 구조가 사전에 정의되어야 함.
- NoSQL - 다양한 데이터 모델을 제공하며 주로 사용되는 모델은 문서, 키-값, 열 지향, 그래프 등이 있다.

### 2. 스키마

- RDB - 정적인 스키마를 가지고 있어 데이터 구조를 미리 정의하고 변경하기 어려워서 변경이 필요한 경우 모든 데이터를 업데이트해야 할 수 있다.
- NoSQL : 동적인 스키마를 가지며 데이터의 구조가 필요에 따라 자유롭게 변경할 수 있다.

ㄴ 스키미란 **데이터베이스내에 어떤 구조로 데이터가 저장되는지 나타내는 데이터베이스 구조**.

### 3. 쿼리 언어

- RDB - SQL을 사용하여 데이터를 검색, 조작 및 조인할 수 있다. 그러므로 복잡한 쿼리를 작성할 수 있어 다양한 데이터 조작이 가능하다.
- NoSQL - 각각의 데이터 모델에 따라 쿼리 언어가 다르고 SQL보다 덜 복잡한 경우가 많고, 주로 단순한 데이터 검색 및 필터링에 사용된다.

### 4. 확장성

- RDB - 수직 확장이 주로 사용되며 단일 서버의 성능을 향상 시키는 방식이다.
- NoSQL - 주로 수평 확장을 지원하며 데이터 베이스 서버를 추가하여 확장성을 쉽게 확보가 가능하다.

### 5. ACID vs BASE

- RDB - ACID(원자성, 일관성, 고립성, 지속성)트랜잭션을 지원하여 데이터 일관성과 무결성을 보장한다.
- NoSQL - BASE(기본적 가용성, 소프트 상태, 복제된 상태, 최종 일관성)모델을 따르며, 높은 가용성과 확장성을 강조한다.

** 트랜잭션이란 **데이터베이스의 상태를 변환시키기 위해 수행하는 작업의 단위**.

## 요약하면 **RDB는 구조화된 데이터와 정적 스키마를 가지며 복잡한 쿼리 및 ACID 트랜잭션을 지원하고 NoSQL은 다양한 데이터 모델과 동적 스키마, 수평 확장 및 BASE 모델을 통해 높은 확장성과 유연성을 제공**한다.

# 2. 데이터베이스에서 인덱스를 사용하는 이유 및 장단점에 대해 설명해주세요.

** 인덱스란 **쓰기 작업과 저장 공간을 활용하여 테이블의 검색 속도를 향상시키기 위한 자료구조**이다.

## 1 사용하는 이유

### 1.1 데이터 검색 성능 향상

- 인덱스를 사용하면 데이터베이스에서 원하는 행을 빠르게 검색할 수 있다.

** 인덱스는 테이블의 특정 열에 대한 정렬된 데이터 구조로 데이터베이스 엔진은 더 빠르게 검색 조건에 부합하는 행을 찾을 수 있다.

### 1.2 정렬 및 그룹화

- 인덱스를 사용하면 데이터를 정렬하거나 그룹화할 때 보다 효율적으로 작업할 수 있다.

### 1.3 고유 제약 조건

- 인덱스는 특정 열에 고유 제약 조건을 적용하는 데 사용되며 중복된 값을 방지하고 데이터 무결성을 유지할 수 있다.

## 2 장점

### 2.1 데이터 검색 속도 향상

- 가장 큰 장점이며 쿼리의 응답 시간을 크게 줄여준다.

### 2.2 정렬 및 그룹화 성능 향상

- ORDER BY 및 GROUP BY와 같은 연산에서 성능을 향상 시킨다.

### 2.3 데이터 무결성 유지

- 고유 제약 조건을 강화하고 데이터의 일관성을 보장한다.

## 3 단점

### 3.1 저장 공간 사용

- 인덱스는 별도의 저장 공간을 차지하여 데이터베이스 크기를 늘릴 수 있다.

### 3.2 삽입, 수정, 삭제 성능 저하

- 데이터를 삽입, 수정 이나 삭제할 때 인덱스도 업데이트해야 하므로 작업의 성능에 영향을 미칠 수 있다.

### 3.3 적절하지 않은 인덱스 사용

- 너무 많거나 적절하지 않은 인덱스 사용은 오히려 성능을 저하시킬 수 있다.

## 요약하면 인덱스를 사용하는 이유는 **검색성능을 향상 시키기 위함**이다. 장점으로는 **빠른 검색 성능**과 단점으로는 **삽입, 수정, 삭제 연산시에 인덱스를 형성하기 위한 추가적인 연산이 수행**된다.

# 3.트랜잭션에 대해서 설명해주세요.

- 데이터베이스의 상태를 변환시키기 위해 수행하는 작업의 단위이며 여러 개의 연산이 수행될 수 있습니다.
- 트랜잭션은 한 작업이라도 실패하면 전부 실패하고, 모두 성공해야 성공이라고 할 수 있다.

# 4. ACID에 대해서 설명해주세요.

## 1. 원자성

- 트랜잭션은 모든 연산이 완벽히 성공해야 하고 하나라도 실패하면 모든 연산이 실패한다.

## 2. 일관성

- 트랜잭션은 전후의 데이터베이스 상태가 일관되어야 함을 의미한다.

## 3. 고립성

- 트랜잭션은 동시에 실행될 경우 다른 트랜잭션에 영향을 받지 않고 독립적으로 실행되어야 한다.

## 4. 지속성

- 성공적으로 실행된 트랜잭션의 결과가 영구적으로 저장되어야 한다.

# 5. 트렌잭션 격리수준에 대해서 설명해주세요.

## 1. **READ UNCOMMITTED(커밋되지 않은 읽기)**

- 가장 낮은 격리 수준으로 다른 트랜잭션의 데이터를 읽을 수 있다.

## 2. **READ COMMITTED (커밋된 읽기)**

- 다른 트랜잭션에 커밋된 데이터만 읽을 수 있다.

## 3. **REPEATABLE READ (반복 가능한 읽기)**

- 시작될 때 읽은 데이터들을 트랜잭션이 끝날 때까지 일관된 상태로 유지한다.

## 4. **SERIALIZABLE (직렬화)**

- 가장 높은 격리 수준으로 트랜잭션들이 마치 직렬적으로 실행되는 것처럼 처리된다.

# 6. Redis에 대해서 설명해주세요.

- 데이터베이스, 캐싱, 메시지 브로커와 같은 다양한 용도로 사용한다.
- 빠른 읽기 및 쓰기 연산, 데이터 구조 지원 및 높은 확장성을 가지고있다.

# 7. Elastic Search에 대해서 간단히 설명해주세요.

- 검색 및 분석 엔진으로 대용량의 데이터를 실시간으로 저장, 검색, 분석하는데 사용되는 오픈소스 분산 검색 및 분석엔진이다.

# 8. JOIN에 대해 설명해주세요.

## 1. 테이블

- 주로 두 개 이상의 테이블 간에 수행된다.

## 2. 키

- 관련 데이터를 찾기 위해 키를 사용한다.

## 3. INNER JOIN

- 두 테이블 간의 공통된 키를 기반으로 데이터를 결합한다.

## 4. LEFT JOIN

- 첫번째 테이블의 모든 행을 포함하고 오른쪽 테이블과 공통된 키를 가진경우에만 오른쪽 테이블의 데이터를 포함한다.

## 5. RIGHT JOIN

- LEFT JOIN과는 반대로 오른쪽 테이블의 모든 행을 포함하고 왼쪽 테이블과 공통된 키를 가진 경우에만 왼쪽 테이블의 데이터를 포함한다.

## 6. FULL JOIN

- 양쪽 테이블의 모든 행을 포함하며 공통된 키를 가진 경우에는 해당 키에 대한 데이터를 포함한다.

## 즉, JOIN은 데이터베이스에서 복잡한 쿼리와 데이터 연결을 하는 중요한 기능이며 다양한 JOIN 유형을 사용하여 데이터를 효과적으로 결합하고 필요한 정보를 추출할 수 있다.

# 9. MongoDB에 대해서 간단히 설명해주세요.

- NoSQL 데이터베이스 시스템의 하나로 반정형 데이터나 비정형 데이터를다루는데 적합하다.

# 10. Elastic Search의 키워드 검색과 RDBMS의 LIKE 검색의 차이에 대해 설명해주세요.

## 1. Elastic Search 키워드 검색

- 텍스트 데이터를 분석하여 색인화하고 이를 기반으로 키워드 검색을 수행한다.

ㄴ 일반적으로 정확한 결과를 가져올 수 있다.

## 2. RDBMS LIKE 검색

- 패턴 매칭을 사용하여 검색어에 와이들카드를 사용하여 부분적으로 일치한느 문자열을 찾는다.

ㄴ 텍스트 데이터의 일부만 일치하는 경우에 사용한다.

출처  

[GitHub - ksundong/backend-interview-question: 백엔드 개발자로 입사를 준비하며 받았던 질문, 예상했던 질문, 인터넷 참고한 질문(CC BY-NC)](https://github.com/ksundong/backend-interview-question)

[현직자가 말하는 신입 백엔드 개발 면접 질문 ｜ 제로베이스  | zero-base](https://zero-base.co.kr/event/media_BE_school_qna)