---
created: 2023-10-07T09:25
updated: 2023-10-07T19:14
---
# Python의 GIL(Global Interpreter Lock) 이 무엇인지 설명해주세요🎃

고동우

💡 #Python #GIL  #메모리문제 

## **답변 드리겠습니다!**

<aside>
📌 쓰레드 실행을 동기화하여 한 번에 하나의 기본 쓰레드만 실행할 수 있도록 Lock 을 설정하는 기능입니다. Global Interpreter Lock이라고 부르며 객체별로 reference count라는 값을 가지고 해당 객체를 참조할 때 reference count 값을 변경하며 조절합니다. (165)

</aside>

Python에서 사용되는 메모리 관리 기법으로 GIL(Global Interpreter Lock)라고 합니다. GIL은 파이썬 인터프리터 수준에서 동시에 실행되는 쓰레드의 수를 제한하는 기법입니다. 이 잠금은 파이썬 객체에 대한 접근을 조정하여 동시에 여러 개의 쓰레드가 동시에 같은 객체에 접근하는 것을 제한합니다.

멀티 쓰레드 실행 환경에선, 공유되는 객체들에 각각 Lock을 걸면 Deadlock이 발생할 수 있으며 성능적으로도 좋지 않습니다. 그래서 인터프리터 언어인 파이썬에서는 한 시점에 실행하는 쓰레드는 1개로 제한하여 실행합니다. (320)

## **이런 질문도 나올 수 있어요!**

### **그럼 멀티 쓰레드 환경에선 어떻게 사용하면 될까요?**

multiprocessing 라이브러리를 사용하면 됩니다. 그러면 프로세스가 개별적으로 생성되고 프로세스 마다 Lock이 걸리기 때문에 동시에 실행할 수 있습니다. 

### python의 메모리 구조와 GC에 대해서 설명해주실 수 있나요?

[파이썬의 가비지 컬렉션에 대해 설명해주세요](파이썬의%20가비지%20컬렉션에%20대해%20설명해주세요.md) 

파이썬은 C, C++과는 다르게 메모리를 명시적으로 지정해서 해체하지 않기 때문에 메모리가 부족한 현상이 일어날 수 있습니다. Garbage Collection은 이러한 문제를 해결하는 데 필요하며, 일정한 조건에 따라, 더 이상 사용하지 않는 객체를 찾아 알아서 지우는 역할을 수행합니다. 

### 뮤텍스(Mutex)에 대해서는 아시나요?

쓰레드의 동기화 문제를 해결하기 위한 기술로, 뮤텍스란 쓰레드 사이에 데이터를 점유할 때 일정 순간에 하나의 쓰레드만 해당하는 데이터에 접근할 수 있도록 하는 기술입니다. 

## **만반의 준비! 이것도 알아둘까요?**

### DeadLock(교착 상태)

프로세스가 자원을 획득하지 못해서 무한으로 대기 중인 상태를 의미합니다. 교착 상태라고도 부르며 이 상태에 도달하기 위한 전제 조건이 있습니다.

  상호배제(Mutual exclusion) : 자원을 동시에 쓸 수 없으며 한 번에 하나의 프로세스만 해당하는 자원을 사용할 수 있습니다.

  점유대기(Hold and wait) :  다른 프로세스가 해당 자원이 필요한데 본인이 점유 중인 자원을 놓지 않아 무한정 대기 상태에 걸립니다.

  비선점(No preemption) : 한 프로세스가 어떠한 자원을 사용 중일 때 작업을 끝낼 때까지 다른 프로세스들은 그 자원을 뺏을 수 없습니다.

  순환대기(Circular wait) : 각 프로세스는  다음 프로세스가 요구하는 자원을 가지며 이는 순환구조로 이루어져 있습니다. (407)

---

[교착 상태](https://ko.wikipedia.org/wiki/교착_상태)

[카피킬러 기본 결과확인서 - Python의 GIL(Global Interpreter Lock) 이 무엇 - 238210318.pdf](%25EC%25B9%25B4%25ED%2594%25BC%25ED%2582%25AC%25EB%259F%25AC_%25EA%25B8%25B0%25EB%25B3%25B8_%25EA%25B2%25B0%25EA%25B3%25BC%25ED%2599%2595%25EC%259D%25B8%25EC%2584%259C_-_Python%25EC%259D%2598_GIL(Global_Interpreter_Lock)_%25EC%259D%25B4_%25EB%25AC%25B4%25EC%2597%2587_-_238210318.pdf)

⚠️ 질문에 대한 답변 완료 및 저작권, 맞춤법 등의 추가 검사까지 완료

→페이지 아이콘 바꾸기 ✅ 해당 아이콘으로 페이지 아이콘을 바꿔주세요!