---
created: 2023-10-07T09:25
updated: 2023-10-07T18:27
---
# 파이썬에서 변수 선언 시, 데이터 유형은 어떻게 정의되나요?

고동우

#Python #데이터 타입

## **답변 드리겠습니다!**

<aside>
📌 파이썬은 변수의 데이터 유형을 정의하지 않아도 됩니다. 파이썬은 할당된 값에 따라 적절한 데이터 유형을 알아서 저장합니다. 파이썬에서의 정수는 크기의 제한이 없으며 메모리 공간이 허용하는 한도까지의 정수를 표현할 수 있습니다. 이는 정수를 숫자의 배열로 간주하고 자릿수 단위로 쪼개, 배열 형태로 표현하는 임의 정밀도 방식을 사용하기 때문입니다.

</aside>

파이썬은 동적 타이핑(Dynamic typing) 언어입니다. 

이는 즉 변수의 데이터 유형을 명시적으로 선언하지 않고도 자동으로 추론하여 이는 변수에 할당되는 값에 따라 데이터 유형이 동적으로 결정된다는 것을 의미합니다.

아래는 파이썬에서 변수의 선언과 데이터 유형에 관한 설명입니다.

변수 할당 방법:

  `x = 5`과 같이 변수 `x`에 정수 값 5을 할당할 수 있습니다.

동적으로 타입을 결정:
  파이썬에서는 변수가 처음으로 값을 할당받을 때 데이터 유형을 확인하고 저장합니다.

  재 할당 시에는 새로운 데이터 유형을 값에 맞게 자동으로 변경하여 저장합니다.

타입 추론:
  파이썬은 값의 형식을 분석하여 해당하는 값의 데이터 유형을 추론합니다.
  위에서 정의한 `x = 5`에서 5는 정수 인식되므로 `x`는 정수(integer) 형식으로 파이썬이 추론합니다. 

동적 타이핑의 장점:

  코드 작성 및 테스트 시간을 단축시키고 개발 생산성을 높일 수 있습니다.
  함수 호출 시 인자와 반환 값에 대한 타입 선언이 없어도 자유롭게 사용할 수 있습니다. (단, type error는 존재합니다!) 

## **이런 질문도 나올 수 있어요!**

### **두번째 질문**

질문에 대한 **요약** 답변

## **만반의 준비! 이것도 알아둘까요?**

### 정수 및 십진 데이터유형은 얼마만큼의 바이트를 차지하나요?

정수 데이터 유형:

  `int` (정수): 기본적인 정수 데이터 유형으로 일반적으로 4바이트 또는 8바이트 크기를 가집니다.

  `short` (짧은 정수): 조금 더 작은 범위의 정수를 표현하기 위해 사용되는 데이터 유형으로  2바이트 크기를 가집니다.
  `long` (긴 정수): 더 큰 범위의 정수를 표현하기 위해 사용되는 데이터 유형으로 보통 8바이트 크기를 가집니다.

십진 데이터 유형:

  `float` (실수): 대부분 언어에서 실수형 숫자를 표현하기 위해 사용되는 데이터 유형으로 일반적으로 4바이트(32비트) 크기를 가집니다.

  `double` : 실수를 표현할 때 보다 높은 정확성을 요구할 때에 사용되는 데이터 유형입니다. 파이썬에서는 없으며, 일반적으로 8바이트(64비트) 크기입니다. (422)

## Type hint란 무슨 개념인가요?

변수의 타입을 지정하지 않는 파이썬에서 코드에 대한 가독성을 높여주고 사용자들로 하여금 코드를 읽을 때 헷갈리지 않도록 변수 뒤에 타입을 적어주는 기법입니다. (변수의 이름): (타입) 형식으로 작성합니다.

```python
var_A: int = 10
var_B: str = "ABC"
var_C: list = [1, 2, 3]
```

[카피킬러 기본 결과확인서 - 파이썬에서 변수 선언 시%2C 데이터 유 - 238697266.pdf](%25EC%25B9%25B4%25ED%2594%25BC%25ED%2582%25AC%25EB%259F%25AC_%25EA%25B8%25B0%25EB%25B3%25B8_%25EA%25B2%25B0%25EA%25B3%25BC%25ED%2599%2595%25EC%259D%25B8%25EC%2584%259C_-_%25ED%258C%258C%25EC%259D%25B4%25EC%258D%25AC%25EC%2597%2590%25EC%2584%259C_%25EB%25B3%2580%25EC%2588%2598_%25EC%2584%25A0%25EC%2596%25B8_%25EC%258B%259C2C_%25EB%258D%25B0%25EC%259D%25B4%25ED%2584%25B0_%25EC%259C%25A0_-_238697266.pdf)

---

⚠️여기에 각주내용 및 출처, 그림 제목 등에 대해서 달아주세요!!!

표: 노션에서 제공해주는 기본 표 사용. 데이터베이스X

그림: 피그잼으로 도식화하여 사용 ~ 임시로 레퍼런스 사용 가능

코드: 노션에서 제공해주는 코드 블럭 사용 

단축키: ```(백틱 3개)

`백틱`: 메서드 및 코드 블럭에서 사용한 내용을 본문에서 언급할 때 

단축키: 해당 내용을 드래그하여 ctrl+E

인용: 노션에서 제공해주는 기본 스타일 사용

출처가 필요한 내용: *기울게* → 추후 일괄 수정 예정*

⚠️ 질문에 대한 답변 완료 및 저작권, 맞춤법 등의 추가 검사까지 완료

→페이지 아이콘 바꾸기 ✅ 해당 아이콘으로 페이지 아이콘을 바꿔주세요!