# 파이썬의 실행 과정에 대해서 설명해주세요

고동우

#Python

## 답변

<aside>
📌 파이썬은 CPython이라는 구현체가 있습니다. CPython은 인터프리터이면서 동시에 컴파일러로 우리가 작성한 Python 코드를 bytecode로 컴파일하여 실행합니다. 즉 우리가 코드를 작성하고 실행하면 파이썬은 CPython을 통해 컴파일하여 bytecode로 변경하고 인터프리터가 프로그램을 실행합니다.

</aside>

파이썬은 대표적인 인터프리터 언어이지만 실제로는 인터프리터 안에서 컴파일을 수행합니다. 

파이썬의 실행 과정은 우선 사용자가 소스 코드를 작성합니다. 다음 파이썬의 CPython이라는 구현체를 통해 먼저 bytecode라는 중간 형태로 컴파일합니다. 해당 과정에서 잘못 작성된 코드나 문법 오류를 확인합니다. 

그렇게 컴파일 된 bytecode를 PVM(Python Virtual Machine)에서 실행하여 가상머신이 코드를 한 줄씩 해석하며 명령어를 실행합니다.

한 줄씩 프로그램의 마지막 부분까지 실행이 완료되면 결과를 반환 또는 출력하거나 다른 필요한 작업을 수행 후 종료됩니다. 작성한 소스 코드 파일은 `.py` 확장자의 파일로 저장되고 bytecode 파일은 `.pyc` 확장자의 파일로 저장됩니다.

## **이런 질문도 나올 수 있어요!**

### 파이썬의 .pyc 파일과 .py파일에 대해 설명해주세요

.pyc는 .py 파일의 컴파일 된 버전을 의미합니다. .py는 소스 코드 파일입니다. .pyc파일은 .py를 읽어서 실행시킬 때 자동으로 생성됩니다.

.py 파일은 파이썬 소스 코드가 포함된 파일입니다.  `.py` 확장자를 가지며, 사람이 읽고 수정할 수 있는 형식으로 작성됩니다. 소스 코드 파일은 파이썬 인터프리터에 직접 제공되어 실행됩니다.

.pyc 파일은 컴파일이 된 파일로, `.pyc` 확장자를 가지며 파이썬 컴파일러가 읽어서 실행시킬 때 자동으로 생성되는 파일로, 컴파일된 바이트 코드를 포함합니다. 일반적으로 `__pycache__` 디렉토리에 생성되며 해당하는 `.py` 소스 코드 파일을 빠르게 불러오고 실행하기 위해 사용됩니다. 또한 원본 소스 코드가 아닌 컴파일 된 형태로 배포도 가능하여 소스 코드의 내용을 숨길 수 있어 보안 측면의 장점이 있습니다.

### **두번째 질문**

질문에 대한 **요약** 답변

## **만반의 준비! 이것도 알아둘까요?**

### **제목 heading3**

내용

---

⚠️여기에 각주내용 및 출처, 그림 제목 등에 대해서 달아주세요!!!

[카피킬러 기본 결과확인서 - 파이썬의 실행 과정에 대해서 설명해 - 238569190.pdf](%25EC%25B9%25B4%25ED%2594%25BC%25ED%2582%25AC%25EB%259F%25AC_%25EA%25B8%25B0%25EB%25B3%25B8_%25EA%25B2%25B0%25EA%25B3%25BC%25ED%2599%2595%25EC%259D%25B8%25EC%2584%259C_-_%25ED%258C%258C%25EC%259D%25B4%25EC%258D%25AC%25EC%259D%2598_%25EC%258B%25A4%25ED%2596%2589_%25EA%25B3%25BC%25EC%25A0%2595%25EC%2597%2590_%25EB%258C%2580%25ED%2595%25B4%25EC%2584%259C_%25EC%2584%25A4%25EB%25AA%2585%25ED%2595%25B4_-_238569190.pdf)

표: 노션에서 제공해주는 기본 표 사용. 데이터베이스X

그림: 피그잼으로 도식화하여 사용 ~ 임시로 레퍼런스 사용 가능

코드: 노션에서 제공해주는 코드 블럭 사용 

단축키: ```(백틱 3개)

`백틱`: 메서드 및 코드 블럭에서 사용한 내용을 본문에서 언급할 때 

단축키: 해당 내용을 드래그하여 ctrl+E

인용: 노션에서 제공해주는 기본 스타일 사용

출처가 필요한 내용: *기울게* → 추후 일괄 수정 예정*

⚠️ 질문에 대한 답변 완료 및 저작권, 맞춤법 등의 추가 검사까지 완료

→페이지 아이콘 바꾸기 ✅ 해당 아이콘으로 페이지 아이콘을 바꿔주세요!