# 파이썬의 가비지 컬렉션에 대해 설명해주세요

고동우

#Python #GarbageCollector

## **답변 드리겠습니다!**

<aside>
📌 파이썬은 C, C++과는 다르게 메모리를 명시적으로 지정해서 해체하지 않기 때문에 메모리가 부족한 현상이 일어날 수 있습니다. 이때 파이썬의 Garbage Collection은 이러한 문제를 해결하는 데 필요하며, 일정한 조건에 따라, 더 이상 사용하지 않는 객체를 찾아 알아서 지우는 역할을 수행합니다. 파이썬의 Garbage Collection은 reference count라고 부르는 객체의 참조 횟수를 계산하여 해당 값이 0이 되면 메모리에서 헤제됩니다.

</aside>

 

파이썬의 가비지 컬렉션은 메모리를 관리해줍니다. 프로그램에서 더 이상 사용되지 않으면서 동적으로 할당된 메모리를 자동으로 감지, 탐지하고 해제하는 프로세스로 사용자가 따로 실행하지 않아도 파이썬이 알아서 실행합니다. 

파이썬의 가비지 컬렉션은 참조 카운트(reference counting)를 가지고 있습니다. 이는 객체가 생성될 때마다 해당 객체의 참조 카운트를 1로 초기화하며 해당 객체에 참조할 일이 생길 때마다 참조 카운트가 증가하고 참조하지 않을 때 감소하며 해당 카운트가 0이 되면 더 이상 접근하지 못하고 메모리에서 해제됩니다. 

`gc` 모듈: `gc` 는 파이썬에서 가비지 컬렉션 동작을 제어하기 위한 기능과 함수를 제공하는 모듈로 `gc.disable()` 함수를 사용해 가비지 컬렉션을 비활성화할 수 있습니다. 보통은 사용할 일이 거의 없지만 혹시 모르거나 특별한 경우, 메모리 누수에 대비하여 코드 검토나 수정 등 추가적인 조치가 필요할 수도 있습니다. 

아래 코드를 통해 조금 더 살펴보겠습니다.

```python
li_1 = [1, 2, 3]  # [1, 2, 3]의 reference count는 1
li_2 = li_1 # [1, 2, 3]의 reference count는 2로 증가
li_1 = '눈 떠보니' # [1, 2, 3]의 reference count는 1로 감소, '눈 떠보니' 의 reference count는 1
li_2 = '기술 면접' # [1, 2, 3]의 reference count 0으로 감소, '기술 면접' 의 reference count는 1
```

코드로 설명 추가하기

## **이런 질문도 나올 수 있어요!**

### **첫번째 질문**

자바의 가비지 컬렉션과 어떤 차이점이 있을까요?

파이썬과 자바는 모두 가비지 컬렉션을 사용하여 메모리 관리를 처리하지만 두 언어의 가비지 컬렉션에는 몇 가지 차이점이 있습니다:

실행 시점의 차이:
  파이썬: 파이썬은 인터프리터 언어입니다. 즉, 가비지 컬렉션은 런타임 중에 동적으로 발생하여 인터프리터가 객체의 참조 횟수를 추적하고, 필요한 경우 메모리를 해제합니다.
  자바: 자바는 컴파일 언어로, 컴파일 후 JVM에서 실행되며, 가비지 컬렉션은 JVM 내부에서 주기적으로 실행합니다. 278

동작하는 알고리즘의 차이:
  파이썬: 참조 카운트와 대체 알고리즘을 함께 사용합니다. 참조 카운트는 객체의 참조 수를 추적하여 카운트가 0인 되면 메모리를 해제하며 관리합니다. 대체 알고리즘은 참조 카운트만으로 해결할 수 없을 때 사용됩니다.

  자바: 일반적으로 "Stop-the-world" 방식의 알고리즘을 사용합니다. 이 방법은 프로그램 실행을 일시 중단하고, 모든 쓰레드를 멈춘 뒤, 작업을 수행하는 방식입니다. 

성능 및 설정의 차이:

  파이썬: 속도보다는 안정성과 단순성에 중점을 맞춥니다. 성능 향상을 위해 병목 현상 개선 및 최적화된 알고리즘 등 추가 설정 옵션이 제공될 수 있습니다.

  자바: JVM 내부에서 다양한 설정을 변경할 수 있습니다. 프로그램의 요구 사항에 맞게 최적화할 수 있고 성능을 분석할 도구도 지원됩니다. 438

가비지 컬렉션은 언어와 실행 환경에 따라 다양한 방식으로 구현되며, 성능 및 메모리 관리 측면에서 각각 장단점을 갖습니다. 따라서 개별 언어나 환경에 따른 고유한 특징과 설정 옵션을 고려하여 적합한 메모리 관리 전략을 선택하는 것이 중요합니다.

### **두번째 질문**

질문에 대한 **요약** 답변

## **만반의 준비! 이것도 알아둘까요?**

### 메모리 누수(Memory Leaks)

불필요한 메모리를 해제하지 않아 사용하지 않는 객체나 데이터가 쌓이고 쌓이는, 즉 프로그램에서 메모리 할당을 잘못 관리하는 것을 의미합니다. 

파이썬의 Garbage Collection은 이러한 메모리 누수를 어느 정도 방지해주지만 완벽하게 관리하지는 못합니다. 경우에 따라서 Garbage Collection에 완벽히 의지하기 보다는 메모리 누수를 찾아내고 해결하기 위한 디버깅 기술과 도구를 익히는 것도 중요합니다. 

---

⚠️여기에 각주내용 및 출처, 그림 제목 등에 대해서 달아주세요!!!

[카피킬러 기본 결과확인서 - 파이썬의 가비지 컬렉션에 대해 설명 - 238751893.pdf](%25EC%25B9%25B4%25ED%2594%25BC%25ED%2582%25AC%25EB%259F%25AC_%25EA%25B8%25B0%25EB%25B3%25B8_%25EA%25B2%25B0%25EA%25B3%25BC%25ED%2599%2595%25EC%259D%25B8%25EC%2584%259C_-_%25ED%258C%258C%25EC%259D%25B4%25EC%258D%25AC%25EC%259D%2598_%25EA%25B0%2580%25EB%25B9%2584%25EC%25A7%2580_%25EC%25BB%25AC%25EB%25A0%2589%25EC%2585%2598%25EC%2597%2590_%25EB%258C%2580%25ED%2595%25B4_%25EC%2584%25A4%25EB%25AA%2585_-_238751893.pdf)

표: 노션에서 제공해주는 기본 표 사용. 데이터베이스X

그림: 피그잼으로 도식화하여 사용 ~ 임시로 레퍼런스 사용 가능

코드: 노션에서 제공해주는 코드 블럭 사용 

단축키: ```(백틱 3개)

`백틱`: 메서드 및 코드 블럭에서 사용한 내용을 본문에서 언급할 때 

단축키: 해당 내용을 드래그하여 ctrl+E

인용: 노션에서 제공해주는 기본 스타일 사용

출처가 필요한 내용: *기울게* → 추후 일괄 수정 예정*

⚠️ 질문에 대한 답변 완료 및 저작권, 맞춤법 등의 추가 검사까지 완료

→페이지 아이콘 바꾸기 ✅ 해당 아이콘으로 페이지 아이콘을 바꿔주세요!