# Network

**TCP, UDP, HTTP, HTTPS, 쿠키와 세션, URL입력후 화면이 출력되는 과정, REST**

## **get과 post 간의 차이점에 대해 설명해 보세요.**

get은 클라이언트에서 서버로 어떠한 리소스로부터 정보를 요청하기 위해 사용되는 method입니다. 즉, 서버에서 어떤 데이터를 가져와서 보여줄 때, 값이나 내용, 상태 등을 바꾸지 않는 경우에 사용합니다.post는 리소스를 생성/ 업데이트하기 위해 서버에 데이터를 보내는 데 사용되는 method입니다. 서버상의 데이터 값이나 상태를 바꾸기 위해서 사용합니다.주요 차이점으로는, get 요청은 캐시가 되나, post는 캐시 되지 않습니다. get은 브라우저에 기록되지만 post는 기록되지 않습니다.

출처 : [제로베이스](https://zero-base.co.kr/event/media_BE_school_qna#100)

## ****HTTP 상태 코드에 대해 아는 대로 말해보세요.****

주요 상태 코드 (200, 404, 503) 정도는 알고 있어야 합니다.

- 200 : OK, 클라이언트 요청이 성공적으로 처리되었습니다. 정보는 요청에 따른 응답을 반환됩니다.
- 404: 서버는 클라이언트에서 요청받은 리소스를 찾을 수 없습니다. 브라우저에서는 알려지지 않은 URL을 의미합니다. APL에서 종점은 적절하지만 리소스 자체는 존재하지 않음을 의미할 수 있습니다. 서버들은 인증받지 않은 클라이언트로부터 리소스를 숨기기 위하여 이 응답을 403 대신에 전송할 수도 있습니다.
- 503 : 서버가 요청을 처리할 준비가 되지 않았습니다. 유지 보수를 위해 작동이 중단되거나 과부하가 걸린 서버일 경우 발생합니다.

지원자분께서 가지고 계신 백엔드 개발 경험 중 상황별로 어떤 상태 코드를 반환하도록 설계하였는지 설명할 수 있어야 합니다. 이 외에도, 1번 대 부터 5번 대 상태 코드까지 각각 대략적으로 어떤 의미인지를 알고 있어야 합니다.

- 1xx (정보) : 클라이언트로부터 요청받았으며, 프로세스가 계속 진행합니다.
- 2xx (성공) : 요청을 성공적으로 받았으며 인식했고 수용합니다.
- 3xx (리다이렉션) : 요청 완료를 위해 추가 작업 조치가 필요합니다.
- 4xx (클라이언트 오류) : 요청의 문법이 잘못되었거나 요청을 처리할 수 없습니다.
- 5xx (서버 오류) : 서버가 명백히 유효한 요청에 대해 충족을 실패했습니다.

출처 : [제로베이스](https://zero-base.co.kr/event/media_BE_school_qna#100)

## TCP와 UDP 차이를 설명하세요

TCP는 연결형 서비스로 3-way handshaking 과정을 통해 연결을 설정한다.
그래서 높은 신뢰성을 보장하지만 속도가 비교적 느리다는 단점이 있다.
UDP는 비연결형 서비스로 3-way handshaking을 사용하지 않아서 신뢰성이 떨어진다는 단점이 있다. 하지만 수신 여부를 확인하지 않기 때문에 속도가 빠르다.
TCP는 신뢰성이 중요한 파일 교환 같은 경우에 쓰이고,UDP는 실시간성이 중요한 스트리밍에 자주 사용한다.

출처 : 개발의 정석(앱)

| 구분 | TCP | UDP |
| --- | --- | --- |
| 연결 방식 | 연결형 서비스 | 비연결형 서비스 |
| 패킷 교환 방식 |  회선 방식 | 데이터그램 방식 |
| 전송 순서 |  순서 보장 | 순서가 바뀔 수 있음 |
| 수신 여부 | 확인 | 확인하지 않음 |
| 통신 방식 | 1:1 통신 | 1:1,1:N,N:N 통신 |
| 신뢰성 | 높음 | 낮음 |
| 속도 | 느림 | 빠름 |

출처 : CS전공 핵심요약집(책)

## 네트워크 서버에서 트래픽 과부하가 발생할 경우 어떻게 하실건가요?

트래픽 로그를 확인하고 어느 서버에서 과부하가 발생하는지 확인 후, 서비스의 병목 지점을 찾습니다. 일시적인 현상이라면 WAS를 Scale out(서버를 여러대추가)하고, 지속적인 과부하인 경우 Scale out(서버의 사양을 업그레이드) 합니다.

출처 : 개발의 정석(앱)

## HTTP의 보안상 문제점은?

HTTP는 암호화되지 않은 방법으로 데이터를 전송하기 때문에 서버와 클라이언트가 주고받는 메시지를 감청하는 것이 매우 쉽습니다.

예를 들어 로그인을 위해서 서버로 비밀번호를 전송하거나, 또는 중요한 기밀문서를 열람하는 과정에서 악의적인 감청이나 데이터 변조 등이 일어날 수 있다는 것입니다.

출처 : 개발의 정석(앱)