---
created: 2023-10-07T09:26
updated: 2023-10-07T18:27
---
# 실행 컨텍스트에 대해 설명하시오.

이지은(AI)

💡 #실행컨텍스트 #스코프 #코드블록 #자바스크립트엔진

## **답변 드리겠습니다!**

<aside>
📌 실행 컨텍스트는 필요한 코드를 실행하는데 필요한 환경을 제공하는 객체입니다. 환경이란 코드 실행에 영향을 주는 조건이나 상태를 의미하고 이를 모아둔 객체가 실행 컨텍스트가 됩니다. 
실행 컨텍스트는 자바스크립트 콜스택에 저장되어 관리됨으로써 식별자 결정(코드에서 변수나 함수의 값을 결정)을 더욱 효율적으로 하기 위한 수단이기도 합니다. 활성화된 실행 컨텍스트의 환경 레코드를 봤을 때 필요한 값이 없는 경우 자바스크립트 엔진은 그 다음 스택인 외부 렉시컬 환경에서 해당 값을 찾게 됩니다. 이 과정에서 값을 찾게 된다면 자바스크립트는 더 외부 렉시컬 환경을 확인하지 않지만, 찾지 못한다면 전역 실행 컨텍스트까지 확인하게 됩니다. 그럼에도 값을 찾지 못한다면 값이 없다는 결론을 내리고 reference error를 뱉게 됩니다. 하나의 덩어리인 실행컨텍스트로 묶이면서 다른 메모리를 참조하지 않고 해당 실행 컨텍스트만 보고도 식별자를 더 빠르게 결정할 수 있습니다.

</aside>

상세

실행 컨텍스트 질문에서 호이스팅, 스코프(스코프 체이닝, 렉시컬 스코프)

환경레코드란? 

렉시컬환경이란? 

호이스팅을 꼬리질문으로 옮기자~~

---

원본

<aside>
📌 실행 컨텍스트는 필요한 코드를 실행하는데 필요한 환경을 제공하는 객체입니다. 환경이란 코드 실행에 영향을 주는 조건이나 상태를 의미하고 이를 모아둔 객체가 실행 컨텍스트가 됩니다. 실행 컨텍스트는 자바스크립트 콜스택에 저장되어 관리됩니다. 또한 실행 컨텍스트는 식별자 결정(코드에서 변수나 함수의 값을 결정하는 것)을 더욱 효율적으로 하기 위한 수단이기도 합니다. 활성화된 실행 컨텍스트의 환경 레코드를 봤을 때 필요한 값이 없는 경우 자바스크립트 엔진은 그 다음 스택인 바깥 렉시컬 환경에서 해당 값을 찾게 됩니다. 이 과정에서 값을 찾게 된다면 자바스크립트는 더 바깥 렉시컬 환경을 확인하지 않지만, 찾지 못한다면 전역 실행 컨텍스트까지 확인하게 됩니다. 그럼에도 값을 찾지 못한다면 값이 없다는 결론을 내리고 reference error를 뱉게 됩니다. 하나의 덩어리인 실행컨텍스트로 묶이면서 다른 메모리를 참조하지 않고 해당 실행 컨텍스트만 보고도 식별자를 더 빠르게 결정할 수 있습니다.

</aside>

참고 : [https://youtu.be/EWfujNzSUmw?si=vBSVdMNuFbeLisLB](https://youtu.be/EWfujNzSUmw?si=vBSVdMNuFbeLisLB)

### 표절 높은거

<aside>
💡 실행 컨텍스트(Execution Context)는 자바스크립트 코드를 실행할 때 식별자를 등록하고 관리하는 스코프와 코드 실행 순서 관리를 가능하게 해주는 영역입니다. 식별자와 스코프는 실행 컨텍스트의 렉시컬 환경으로 관리하며 실행 순서는 실행 컨텍스트 스택으로 관리합니다. 렉시컬 환경은 식별자와 식별자에 바인딩된 값, 그리고 상위 스코프에 대한 참조를 기록하여 스코프와 식별자를 관리합니다.

</aside>