# 호이스팅에 대해서 설명해주세요!

이지은(AI, 1차)

💡 #호이스팅 #스코프

## **답변 드리겠습니다!**

<aside>
📌 호이스팅(Hoisting)은 자바스크립트에서 인터프리터가 코드를 실행하기 전에 변수와 함수 선언이 해당 스코프(scope)의 최상단으로 끌어올려진 것처럼 동작하는 것입니다. 이로인해 변수나 함수가 선언되기 전에도 접근할 수 있습니다. 변수의 경우 var 키워드는 호이스팅 되면서 선언과 초기화가 같이 일어나기 때문에 undefined가 되는 반면, let과 const는 선언과 초기화가 분리되어 발생하기 때문에 초기화 이전의 변수는 참조할 수 없습니다. 함수의 경우 함수 선언문에서는 함수의 이름이 호이스팅 되지만, 함수 표현식에서는 변수 이름이 호이스팅 됩니다. 따라서 함수 선언문으로 선언된 함수는 해당 함수를 선언하기 전에도 호출할 수 있습니다.

</aside>

 ~~JavaScript에서는 변수를 선언할 때 var, let, const 키워드를 사용합니다. 이 때, var 키워드로 선언한 변수는 선언하기 전에도 접근할 수 있습니다. 이는 호이스팅 덕분에 가능한 것입니다. JavaScript 엔진은 코드를 실행하기 전에 변수와 함수를 메모리에 저장합니다. 변수나 함수가 선언되기 전에도 해당 변수나 함수를 사용하면, JavaScript 엔진은 메모리에서 해당 변수나 함수를 찾아 사용합니다. 이렇게 변수나 함수를 선언하기 전에 접근할 수 있는 것을 호이스팅이라고 합니다.~~

 ~~변수의 경우, 키워드에 따라 실행 컨텍스트에 등록되는 과정이 다르기 때문에 접근에 한계가 있을 수 있습니다. var 키워드는 호이스팅되면서 undefined라는 값으로 초기화를 진행하는 반면, let, const 키워드는 일시적 사각 지대에 있기 때문에 호이스팅이 일어나도 접근이 불가합니다. 런타임 시 선언문이 위치한 곳까지 코드를 읽은 후 초기화 단계를 거칩니다.~~

 ~~함수의 경우, 함수 선언문(function declaration)과 함수 표현식(function expression)에서 모두 발생합니다. 함수 선언문에서는 함수 이름이 호이스팅됩니다. 함수 표현식에서는 변수 이름이 호이스팅됩니다. 따라서 함수 선언문으로 함수를 선언하면, 해당 함수를 선언하기 전에도 호출할 수 있습니다.~~

 ~~호이스팅은 코드의 가독성을 저해할 수 있습니다. 코드를 읽을 때, 변수나 함수가 선언되어 있는 위치를 찾기 어려울 수 있습니다. 따라서 호이스팅의 특성을 이해하고, 코드를 작성할 때 가독성을 고려해야 합니다.~~

 ~~JavaScript에서는 변수와 함수를 선언하기보다는 함수 표현식을 사용하는 것이 더 안전하다는 의견도 있습니다. 함수 표현식은 변수에 함수를 할당하는 방식으로 함수를 생성합니다. 이렇게 생성된 함수는 호이스팅되지 않기 때문에, 런타임 에러를 줄일 수 있습니다.~~

## **이런 질문도 나올 수 있어요!**

### **let, const 키워드를 사용하면 호이스팅이 일어나지 않나요?**

let, const 키워드도 호이스팅이 일어납니다. 그러나 호이스팅이 일어나더라도 초기화 단계가 진행되기 전 temporal dead zone으로 인해 참조할 수 없습니다. 즉 초기화 단계 전에 변수에 접근하면 ReferenceError가 발생합니다. let과 const 변수는 선언과 초기화가 모두 이루어진 이후에 사용할 수 있습니다. 

### Temporal Dead Zone이란 무엇인가요?

TDZ란 변수 선언 이후 초기화가 이루어지기 전 까지 변수를 참조할 수 없는 구간입니다. 변수가 선언되기 전에 해당 변수를 사용하려고 하면 ReferenceError가 발생합니다.