---
created: 2023-10-07T09:25
updated: 2023-10-07T19:14
---
# 리스트와 튜플의 차이점에 대해 설명해주세요

고동우

#자료구조 #리스트 #튜플 #알고리즘

## **답변 드리겠습니다!**

<aside>
📌 둘 다 데이터를 저장할 수 있지만, 리스트는 가변 객체이며 삽입과 삭제 같은 작업을 수행하기에 용이합니다. 튜플은 중복을 허용하며 참조 불변 객체입니다. 따라서 데이터의 변경이 아닌, 데이터값을 찾기에 적절합니다.

</aside>

둘의 차이점에 대해서 설명해 드리겠습니다.

성질**:**

리스트(List)는 가변(mutable) 객체입니다. 즉, 리스트의 값을 추가, 변경, 삭제할 수 있습니다. 

튜플(Tuple)은 불변(immutable) 객체입니다. 참조 불변 객체이며 데이터 변경이 아닌, 데이터값에 접근하기에 적절합니다.

선언 방법:

리스트는 [ ](대괄호)를 사용하여 선언하며, 쉼표로 각 요소를 구분합니다.                           ex) `list = [1, 2, 3]`

튜플은 ( ) (소괄호)를 사용하여 선언하며, 쉼표로 각 요소를 구분합니다.

            ex) `tuple = (1, 2, 3)` 

사용 용도:

리스트는 값의 변경이 가능하고 데이터의 순서가 있을 때 사용합니다.

튜플은 값이 변경되지 않아야 하고 데이터의 순서가 있을 때 사용합니다.

기타 차이점:

리스트는 다른 많은 내장 메서드를 사용하여 값의 추가, 변경, 삭제 등 다양한 작업을 할 수 있습니다. 반면에 튜플은 해당 작업을 지원하지 않으며 읽기 전용으로 사용됩니다.  

## **이런 질문도 나올 수 있어요!**

### 튜플의 값은 변경이 가능한가요?

```python
x = [1, 2, 3]
y = (1, 2, x)
x[0] = 1000
y # 출력: (1, 2, [1000, 2, 3])
```

위처럼 변경이 가능한 자료형을 튜플의 값에 넣어, 해당 자료형의 값을 변경한 후 튜플을 출력해보면 값이 변경된 걸 볼 수 있습니다.

하지만 튜플을 사용하는 이유 중 하나는 데이터의 불변성을 보장하기 위함입니다. 예를 들어 사용자의 프로필, 이름, 학번, 생일 등에 관한 정보를 담을 때 사용할 수 있습니다.  자료형을 사용할 때는 항상 자료형의 의도에 맞게 사용하는 게 좋다고 생각합니다. 

### **두번째 질문**

### 파이썬의 Collections 모듈에 대해서 아시나요?

Collections모듈은 파이썬의 자료형에 확장된 기능을 부여하는 내장 모듈입니다. 주로 많이 사용하는 메소드로는 `Counter`, `elements`등이 있습니다.

`Counter`는 리스트나 문자열 등 iterable한 객체의 집합을 key로 갖고, 그 객체의 개수가 몇 개인지 value로 `dictionary` 형태로 저장합니다.

```python
import collections
li = ['a', 'c', 'd', 'a', 'b', 'e']

# Counter({'a': 2, 'c': 1, 'd': 1, 'b': 1, 'e': 1})
```

`elements`는 개수만큼 객체를 반복하여 반환합니다. 입력된 순서대로 반환하며 개수가 1보다 작으면 무시합니다.

```python
c = Counter(a=2, b=3, c=0, d=-2)
c.elements()
# ['a', 'a', 'b', 'b', 'b']

```

## **만반의 준비! 이것도 알아둘까요?**

### Set과 Dictionary의 차이점이 무엇인가요?

Set과 Dictionary는 모두 파이썬에서 제공되는 데이터 구조입니다. 둘의 차이점에 관해서도 설명 드리겠습니다.

성질:

Set:  중복된 값을 허용하지 않으며 순서가 없습니다. 각 요소는 해당 요소의 고유한 값으로 구성됩니다.

Dictionary: key-value 값을 한 쌍으로 데이터를 저장합니다. 각 요소는 키(key)와  값(value)으로 구성됩니다. Dictionary에서 key는 고유하지만, value는 중복될 수 있습니다.

사용 용도:

Set은 중복을 제거하거나 고유한 값들을 다루기 위해 사용합니다. 

Dictionary는 한 쌍으로 매핑된 데이터를 관리하고 key에 따라 값을 검색하고 추가, 삭제, 수정하기 위해 사용됩니다. (382)

[카피킬러 기본 결과확인서 - 리스트와 튜플의 차이점에 대해 설명 - 238430401.pdf](%25EC%25B9%25B4%25ED%2594%25BC%25ED%2582%25AC%25EB%259F%25AC_%25EA%25B8%25B0%25EB%25B3%25B8_%25EA%25B2%25B0%25EA%25B3%25BC%25ED%2599%2595%25EC%259D%25B8%25EC%2584%259C_-_%25EB%25A6%25AC%25EC%258A%25A4%25ED%258A%25B8%25EC%2599%2580_%25ED%258A%259C%25ED%2594%258C%25EC%259D%2598_%25EC%25B0%25A8%25EC%259D%25B4%25EC%25A0%2590%25EC%2597%2590_%25EB%258C%2580%25ED%2595%25B4_%25EC%2584%25A4%25EB%25AA%2585_-_238430401.pdf)

---

⚠️여기에 각주내용 및 출처, 그림 제목 등에 대해서 달아주세요!!!

표: 노션에서 제공해주는 기본 표 사용. 데이터베이스X

그림: 피그잼으로 도식화하여 사용 ~ 임시로 레퍼런스 사용 가능

코드: 노션에서 제공해주는 코드 블럭 사용 

단축키: ```(백틱 3개)

`백틱`: 메서드 및 코드 블럭에서 사용한 내용을 본문에서 언급할 때 

단축키: 해당 내용을 드래그하여 ctrl+E

인용: 노션에서 제공해주는 기본 스타일 사용

출처가 필요한 내용: *기울게* → 추후 일괄 수정 예정*

⚠️ 질문에 대한 답변 완료 및 저작권, 맞춤법 등의 추가 검사까지 완료

→페이지 아이콘 바꾸기 ✅ 해당 아이콘으로 페이지 아이콘을 바꿔주세요!

[파이썬의 내장되어 있는 정렬 함수들에 대해서 설명해주세요](파이썬의%20내장되어%20있는%20정렬%20함수.md)