# 답변) React 를 프로젝트에 도입해야 하는 이유를 설명하시오. (🔨수정중..)

<aside>
🔥 오태권

</aside>

## 답변

<aside>
📌 자바스크립트 기반의 라이브러리 또는 프레임워크를 선정함 엤이서, React를 사용하는 이유는 여러 이유들이 있지만 대표적으로 가상 DOM, 생태계, 컴포넌트 기반의 개발 등의 이유가 있습니다. 
먼저, 가상 DOM을 통해서 실제 DOM과 차이가 나는 부분만 재랜더링함으로써, 효과적인 랜더링을 경험할 수 있도록 합니다.
다음, 다른 라이브러리에 비해서 압도적으로 많은 생태계를 차지하여 다양한 래퍼런스들은 개발을 함에 있어서 유리하다고 할 수 있습니다.
마지막으로 컴포넌트 기반의 개발로 컴포넌트를 독립적으로 작동하고 관리에 용이하여 프로젝트의 규모가 커질 수록 확장성적인 측면에도 유리합니다.

</aside>

- **상세**

React는 웹 애플리케이션 개발을 위해 다음의 이유 등으로 선택 되는 **JavaScript** 라이브러리 입니다.

1. ****Virtual DOM (가상DOM)**** 
    
    실제 DOM이 아닌, 가상의 DOM 업데이트를 통해 변경이 있는 부분만 실제 DOM에 변경을 반영하여 실제 DOM의 변경을 최소화를 통해 성능을 향상시킵니다.
    
2. **Ecosystem (생태계)** 
    
    React는 다른 프론트엔드 개발 도구들 중(vue, angular 등) 가장 활발한 커뮤니티와 풍부한 생태계를 가지고 있고, 다양한 라이브러리를 지원과 이에 대한 유지보수가 활발하게 이루어져 있습니다. 이는 개발할 때, 매우 중요한 요소입니다.
    
3. **Component-based development (컴포넌트 기반 개발)**
    
    **React**는 컴포넌트 기반 UI의 개발을 채택하고 있어 각 컴포넌트는 독립적으로 작동할 수 있고, 관리가 용이하여  `재사용` 과 규모가 큰 프로젝트에서도 `확장성` 을 제공합니다. 
    

## 추가 개념

### Virtual DOM의란 무엇이고 어떻게 동작하는가?

가상 DOM이란 웹 애플리케이션의 `효율적인 업데이`트와 `렌더링`을 위한 개념입니다.  가상 DOM의 작동 방식은 다음과 같습니다.

- **초기 랜더링 → 상태 변화 감지 → 가상 DOM 업데이트 → 실제 DOM 업데이트**

### 생태계가 더 큰 것이 어떤 차이가 있는가?

프론트엔드 개발 도구로 Angular, Vue, React에 대해 npm trend만 비교했을 때도, React가 압도적으로 높습니다. 실제 개발을 할 때, Stack Overflow,블로그 자료 등을  검색을 통한 레퍼런스 자료 참고는 기본적으로 이루어지고 더 큰 생태계는 관련한 더 많은 자료가 있다는 것을 의미합니다.

### 컴포넌트 기반 개발에서 어떻게 재사용을 유도하는가?

버튼, 입력 필드, 모달 다이얼로그, 알림 메시지와 같은 UI 요소를 재사용 가능한 컴포넌트로 추상화하여 컴포넌트를 분리를 통해 재상용을 합니다. 

또한, 코드를 모듈화하여 필요한 곳에서 재사용할 수 있도록 구성하고, 디자인 패턴을 활용하여 재사용 가능한 컴포넌트를 구현합니다.

# 의견: 팀 회의

추가 개념과 상세를 합쳐도 무방할 것 같습니다. 

- **초기 랜더링 → 상태 변화 감지 → 가상 DOM 업데이트 → 실제 DOM 업데이트 (검정색으로 폰트색 변경)**
    
    Virtual DOM을 꼬리질문으로 뺄것이냐 목차로 둘것이냐 (양에 따라서 조절하는것도 좋을것같음)
    

---