---
created: 2023-10-07T09:26
updated: 2023-10-07T18:27
---
# 답변) Prop과 State 공통점과 차이점에 대해 설명하시오. (🔨수정중..)

<aside>
💫 이예진
(수정) 오태권

</aside>

## 답변 드리겠습니다!

<aside>
📌 큰 틀에서 `Props` 와 `State` 는 변경을 통한 랜더링의 트리거 역할을 한다는 공통점이 있습니다. 이는 리액트의 가장 큰 가상 돔의 변경 관리와도 큰 연관성으로 핵심 개념입니다.
하지만, 둘 의 가장 큰 차이점은 `불변성` , `업데이트 방식` , `데이터의 소유자` 에 있습니다.
Props는 기본적인 핵심 개념은 `부모-자식` 입니다. 즉, 부모에서 전달 받은 데이터이기 때문에 자식에서 변경을 하지 않습니다. 즉, 기본적으로 데이터의 소유자는 부모이며 부모의 변경을 통해 전달 받는 개념입니다.
하지만, State 는 말 그대로 상태로서, 컴포넌트 내에서 변경을 통해 재랜더링을 합니다. 즉 소유자는 자기 자신이며, 업데이트 또한, 자기 자신의 컴포넌트 내에서 발생합니다.
둘 모두 재랜더링이라는 큰 목적은 같지만, 방식에서는 차이가 있습니다. 따라서, 컴포넌트 설계와 목적을 효율성에 맞게 구현해야 합니다.

</aside>

# 의견 : 팀 회의

 간단한 말로 예시 - props와 state는 각각 언제쓰는게 좋을거 같은지

어떤 props가 렌더링이 되는지 안되는 지에 대한 명확한 단어 선택이 필요해 보임

큰 차이점이라고 설명해주신 `불변성` , `업데이트 방식` 에 대한 설명이 부족해 보입니다.

Props 는 컴포넌트 간의 데이터를 전달하는 데 사용하는 개념입니다. React는 기본적으로 단방향 데이터 바인딩의 구조이기 때문에, 부모 컴포넌트에서 자식 컴포넌트로 데이터를 전달할 때, Props의 방식을 통해서 데이터를 전달합니다. 
Props는 불변성의 특징을 가지고 있어, 부모 컴포넌트에서 자식 컴포넌트로 전달이 되면, 자식 컴포넌트 내에서 변경을 할 수 없습니다. 즉, 자식 컴포넌트는 읽기 전용(Read-only)데이터로서 컴포넌트의 데이터를 받으며, 이는 부보 컴포넌트에서 데이터의 변경에 따라, 자식 컴포넌트의 Props도 변경이 되면 재랜더링을 유도합니다.

State는 컴포넌트의 상태를 관리하기 위해 사용하는 개념입니다. Props와 달리, 소유주가 State를 가지고 있는 컴포넌트에 있어, 컴포넌트 내부에서 상태 변화에 따라, UI를 업데이트하기 위해 사용됩니다. 즉, state가 변경이 되면, 변경된 부분에 의해서 해당 State를 가지고 있는 컴포넌트가 재랜더링이 발생하게 됩니다. 

 함수형 컴포넌트에서는 대표적으로 `useState`라는 내장 훅을 통해서 상태 변경 관리를 합니다. 

**`props`**는 부모 컴포넌트에서 읽기 전용 데이터를 자식 컴포넌트로 전달하는데 사용되고, **`state`**는 컴포넌트의 내부 상태와 동적 데이터를 관리하는 데 사용됩니다.

- **상세**
1. **props (속성):**
    - **`props`**는 컴포넌트 간 데이터 전달을 위해 사용됩니다.
    - 부모 컴포넌트에서 자식 컴포넌트로 읽기 전용 데이터를 전달할 때 주로 사용됩니다.
    - **`props`**는 해당 컴포넌트 내에서 변경할 수 없으며, 컴포넌트의 속성으로 간주됩니다.
    - 주로 컴포넌트 간의 인터페이스를 구성하고 데이터를 공유하는 데 사용됩니다.
2. **state (상태):**
    - **`state`**는 컴포넌트 내에서 관리되는 데이터로, 컴포넌트의 내부 상태를 나타냅니다.
    - 주로 컴포넌트의 동적 데이터를 저장하고 관리하는 데 사용됩니다.
    - **`state`**는 컴포넌트 내에서 변경 가능하며, **`setState`** 메서드를 사용하여 업데이트됩니다.
    - 상태의 변경은 컴포넌트의 렌더링을 트리거하고 사용자 인터랙션 및 다른 요인에 응답할 수 있도록 합니다.

요약하면, **`props`**는 컴포넌트 간 데이터 전달과 구성 요소의 설정 값을 다루는 데 사용되고, **`state`**는 컴포넌트의 내부 상태와 동적 데이터를 관리하는 데 사용됩니다.