---
created: 2023-10-07T09:26
updated: 2023-10-07T18:27
---
# 답변) 클래스형 컴포넌트와 함수형 컴포넌트의 차이에 대해 설명하시오. (🔨수정중..)

<aside>
💫 이예진
(수정) 오태권

</aside>

## 답변 드리겠습니다.

<aside>
📌 클래스형 컴포넌트와 함수형 컴포넌트의 차이는 `라이프 사이클` 과 `상태관리` 면에서 큰 차이를 보이고 있습니다. 모든 컴포넌트들은 `마운트-업데이트-언마운트`의 생명주기(Life Cycle)을 갖게 되는데, 클래스형의 경우 Life Cycle API를 사용해 메서드를 사용하여 컴포넌트를 조작할 수 있습니다. 반면에, 함수형의 Hook이라는 개념을 도입하여 Hook의 기능에 맞게 생명주기 및 상태 관리 등을 제공하며, 코드적인 부분에서 더 클래스형에비해 간결함을 주고 있습니다.
리액트 18버전 이후로는 함수형의 컴포넌트 설계를 권장하고 있기 때문에, 지원하는 여러 Hook들을 사용하기 위해 많은 기존의 프로젝트들이 기존의 클래스형의 컴포넌트에서 함수형으로 마이그레이션을 하고 있습니다.
하지만 반드시 필요한 것은 아닐 수 있으며, 이는 팀 또는 조직의 개발 컨벤션 또는 디자인패턴에 맞게 정의하는 것이 올바른 개발 방법이라고 생각합니다.

</aside>

- **요약**

클래스형 컴포넌트는 ES6 클래스 기반으로 정의되고 생명주기 메서드를 사용하며, 함수형 컴포넌트는 JavaScript 함수를 기반으로 정의되고 훅을 사용하여 간결하고 가독성 높은 코드 작성을 지원한다.

- **상세**
1. **문법:**
    - 클래스형 컴포넌트는 ES6 클래스 문법을 사용하여 정의됩니다. **`class`** 키워드를 사용하고 **`React.Component`** 클래스를 상속받습니다.
    - 함수형 컴포넌트는 JavaScript 함수로 정의됩니다. ES6 이전의 함수 정의 문법을 사용할 수 있으며, 함수명이나 **`const`** 키워드를 통해 정의됩니다.
2. **상태(State)와 생명주기(Lifecycle):**
    - 클래스형 컴포넌트는 **`state`**와 생명주기 메서드(**`componentDidMount`**, **`componentDidUpdate`**, 등)를 사용하여 상태 관리와 컴포넌트 라이프사이클 이벤트를 처리합니다.
    - 함수형 컴포넌트는 React 16.8부터 도입된 훅(Hook)을 사용하여 상태와 생명주기 이벤트를 처리합니다. 예를 들어, **`useState`**, **`useEffect`** 훅을 사용하여 상태를 관리하고 생명주기와 관련된 작업을 수행합니다.
3. **가독성:**
    - 함수형 컴포넌트는 간결하며 가독성이 높습니다. 작성하기 쉬우며, 컴포넌트 코드가 더 간단해집니다.
    - 클래스형 컴포넌트는 더 많은 부가적인 구조와 코드를 필요로 하므로 가독성이 떨어질 수 있습니다.
4. **상태 관리 라이브러리와의 통합:**
    - 함수형 컴포넌트는 React의 상태 관리 라이브러리(예: Redux, Mobx)와 더 자연스럽게 통합됩니다. 훅을 사용하면 함수형 컴포넌트 내에서 상태 관리 라이브러리를 더 쉽게 사용할 수 있습니다.
    - 클래스형 컴포넌트에서는 상태 관리와 관련된 별도의 설정이 필요합니다.
5. **최적화:**
    - 함수형 컴포넌트는 리액트의 최신 최적화 기술에 더 적합하며, React.memo나 React.lazy와 같은 특징을 더 쉽게 활용할 수 있습니다.
    - 클래스형 컴포넌트도 최적화가 가능하지만, 더 많은 추가 작업이 필요합니다.
6. **React 버전 요구사항:**
    - React 16.8 이전 버전에서는 함수형 컴포넌트에서 상태나 생명주기를 사용하기 어려웠으나, 16.8부터는 훅을 통해 이를 지원하므로 함수형 컴포넌트를 더 권장합니다.

리액트 컴포넌트를 선택할 때는 프로젝트 요구사항과 개발 스타일에 따라 클래스형 컴포넌트와 함수형 컴포넌트 중 어떤 것을 사용할지 고려해야 합니다. 최근에는 함수형 컴포넌트가 주로 사용되며, 훅을 통한 상태 관리와 생명주기 이벤트 처리가 더 편리하므로 많은 프로젝트에서 함수형 컴포넌트를 선호하고 있습니다.