# 프론트 질문 모아놓기

[https://medium.com/@deptno/프론트엔드-개발자의-이직-면접-경험-3-95a770383dc6](https://medium.com/@deptno/%ED%94%84%EB%A1%A0%ED%8A%B8%EC%97%94%EB%93%9C-%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90%EC%9D%98-%EC%9D%B4%EC%A7%81-%EB%A9%B4%EC%A0%91-%EA%B2%BD%ED%97%98-3-95a770383dc6)

⭐ ←질문 중복(문장 자체가 똑같다) 횟수 표시해주세요

별표개수로 정리 해서 기본 질문 + 꼬리 질문(약간 다른 내용이 있다)으로 넣을 수 있는 내용 판단

질문 중복은 별로 없지만 너무 기본적인 거라서 꼭 넣어야 할 것 같다 ⇒ 댓글로 의견 남겨주세요

---

# 프론트

브라우저 / 객체 지향 프로그래밍 / 보안 

- 웹 브라우저의 렌더링 순서에 관해 설명해 주세요. ⭐⭐⭐⭐⭐
    - 4개 정도 중복 → ⭐ 4개 붙였습니다.
- 쿠키(Cookies), 세션 저장소(Session Storage), 웹 스토리지(Local Storage)의 차이에 대해 설명하시오. (출처: 개발의 정석) ⭐⭐⭐
- CSRF나 XSS 공격을 막는 방법은?
- 서버 사이드 렌더링과 클라이언트 사이드 렌더링의 차이에 대해 설명해 주세요. ⭐
- 객체 지향 프로그래밍에 대해서 설명하시오. ⭐⭐
    
    [객체 지향 프로그래밍에 대해서 설명하시오.](공통%20질문/웹/객체%20지향%20프로그래밍에%20대해서%20설명하시오.md)
    
    - 꼬리) 객체 지향 5원칙?
    - 꼬리) 함수형 프로래밍이란?
- TDD(Test-Driven Development)란 무엇인가요? ⭐
- 웹사이트 성능 최적화 방법에 대해 설명하시오.
    - 웹페이지에서 프린트를 위한 최적화 방법에는 무엇이 있나요?
- sop: 동일 출처 정책에 대해 설명해 주세요.
- Static Site Generator에 대해서 아시나요?
- Webpack 을 왜 사용하는지 설명하시오.
- Babel 을 왜 사용하는지 설명하시오.
- Polyfill 에 대해 설명하시오.
- MVVM패턴과 Flux패턴의 차이점에 대해서 설명해보세요.
- 크로스 브라우징 이슈 해결 방법에 대해 설명하시오. (출처: [블로그](https://medium.com/@deptno/%ED%94%84%EB%A1%A0%ED%8A%B8%EC%97%94%EB%93%9C-%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90%EC%9D%98-%EC%9D%B4%EC%A7%81-%EB%A9%B4%EC%A0%91-%EA%B2%BD%ED%97%98-3-95a770383dc6))
    - 크로스 브라우징에 대해 설명해주세요.

# 네트워크

- cors란 무엇인가요? ⭐
    - CORS에 대처하는 방법과 우회하는 방법에 대해 설명해주세요.
- RESTful API에 대해 설명해주세요. ⭐⭐
    - 꼬리) REST와 restful 차이점
- 프록시 서버의 기능에 대해 설명하시오. (출처: 개발의 정석) (cors랑 연관이 깊어서 cors다음으로)
- http통신과정에 대해 설명하시오
    - get, post의 차이점에 대해 설명해 주세요
    - 그렇다면 HTTP 메소드에 대한 설명도 해주실 수 있나요?
    - HTTP와 HTTPS 의 차이에 대해서 설명하시오. (출처: 개발의 정석)
- 시간을 드릴 테니 구축해 보신 서비스 네트워크 구조에 관해 기술해 주세요. 가능하시면 그림으로 표현해 주세요.
- DNS 에 대해 설명해주세요.
- TCP와 UDP 방식의 차이에 대해 설명하시오. (출처: 개발의 정석)

# HTML/CSS

HTML

- id와 class 의 차이점을 설명하시오. (출처: 개발의 정석) ⭐⭐
- meta 태그에 대해 설명하시오. (출처: 개발의 정석)
- doctype 이 무엇인지 설명하시오. (출처: 개발의 정석)
- script 태그는 어디에 위치해야 하는지 설명하시오. (출처: 개발의 정석)

CSS

- css에서 c는 cascading을 의미하는데 이에 대한 설명과 캐스캐이딩 시스템의 장점은? ⭐⭐⭐
    
    [css에서 c는 cascading을 의미하는데 이에 대한 설명과 캐스캐이딩 시스템의 장점은?](css에서%20c는%20cascading을%20의미하는데%20이에%20대한%20설명과%20캐스캐이딩%20시스템의%20장점.md)
    
- CSS에서 display 속성과 각 요소에 관해서 설명해 주세요.
- 언제 absolute positioning 대신에 translate() 를 쓰는 게 좋나요?
- CSS Box Model 요소는 무엇인가요?
- inline, inline-block, block의 차이점에 대해 설명해주세요
    
    [inline, inline-block, block의 차이점에 대해 설명해주세요](inline,%20inline-block,%20block의%20차이점.md)
    
- section요소와 article 요소의 사용 용도에 관해 설명해주세요.
- 여백 상쇄 현상에 대해 설명해 주세요.
- reset과 normalize CSS가 어떻게 다른가요?
    
    [reset과 normalize CSS가 어떻게 다른가요?](reset%E1%84%80%E1%85%AA%20normalize%20CSS%E1%84%80%E1%85%A1%20%E1%84%8B%E1%85%A5%E1%84%84%E1%85%A5%E1%87%82%E1%84%80%E1%85%A6%20%E1%84%83%E1%85%A1%E1%84%85%E1%85%B3%E1%86%AB%E1%84%80%E1%85%A1%E1%84%8B%E1%85%AD%20e9c18348fb554725bc44286d2be0de5d.md)
    
- VH/VW (viewport height/ viewport width)가 무엇인가요?
- CSS에서 일부 측면을 배치하는 다양한 방법을 나열하시오.

# JavaScript

[javascript](javascript%2009ddb8e1295b4c8a87db8d4bce38cb56.md)

- 이벤트 버블링, 캡처링에 관해서 설명해 주세요. ⭐⭐⭐⭐
    
    [답변) 이벤트 버블링, 캡처링에 관해서 설명해 주세요.](%E1%84%83%E1%85%A1%E1%86%B8%E1%84%87%E1%85%A7%E1%86%AB)%20%E1%84%8B%E1%85%B5%E1%84%87%E1%85%A6%E1%86%AB%E1%84%90%E1%85%B3%20%E1%84%87%E1%85%A5%E1%84%87%E1%85%B3%E1%86%AF%E1%84%85%E1%85%B5%E1%86%BC,%20%E1%84%8F%E1%85%A2%E1%86%B8%E1%84%8E%E1%85%A5%E1%84%85%E1%85%B5%E1%86%BC%E1%84%8B%E1%85%A6%20%E1%84%80%E1%85%AA%E1%86%AB%E1%84%92%E1%85%A2%E1%84%89%E1%85%A5%20%E1%84%89%E1%85%A5%E1%86%AF%E1%84%86%E1%85%A7%20ea960a77525f45d483b128ac316a93a8.md)
    
- var, let, const의 차이에 대해 설명해 주세요 ⭐⭐⭐
    
    [답변) var, let, const의 차이에 대해 설명해 주세요](%E1%84%83%E1%85%A1%E1%86%B8%E1%84%87%E1%85%A7%E1%86%AB)%20var,%20let,%20const%E1%84%8B%E1%85%B4%20%E1%84%8E%E1%85%A1%E1%84%8B%E1%85%B5%E1%84%8B%E1%85%A6%20%E1%84%83%E1%85%A2%E1%84%92%E1%85%A2%20%E1%84%89%E1%85%A5%E1%86%AF%E1%84%86%E1%85%A7%E1%86%BC%E1%84%92%E1%85%A2%20%E1%84%8C%E1%85%AE%E1%84%89%200a1cf0d8897b408580d129762c9de897.md)
    
- 호이스팅에 대해서 설명해 주세요. ⭐⭐
    - let과 const에서는 호이스팅이 일어나지 않나요?
    
    [호이스팅에 대해서 설명해주세요!](호이스팅.md)
    
- 실행 컨텍스트에 대해 설명하시오. ⭐⭐
- synchronous와 asynchronous의 차이를 설명하시오
    - 비동기 함수에 대해서 설명해 보세요.
    
    [synchronous와 asynchronous의 차이를 설명해주세요!](synchronous와%20asynchronous의%20차이.md)
    
- typescript와 javascript의 차이를 설명하시오
    - Typescript 를 왜 사용하는지 설명하시오.
- javascript의 ES6 이후 추가된 기능은 무엇이 있습니까?
    
    [javascript의 ES6 이후 추가된 기능은 무엇이 있습니까?](javascript의%20ES6%20이후%20추가된%20기능.md)
    
- NULL과 undefined에 대해 설명해 주세요.
- 생성자 함수에 대해 설명해 주세요.
    - 생성자 함수와 일반 함수의 차이는 무엇인가요?
- Prototype 에 대해 설명하시오.  (출처: 개발의 정석)
    - Prototype 체이닝에 대해 설명하시오.
- Object.prototype은 무엇인가요?
- 불변성을 유지하려면 어떻게 해야 하나요?
- this 동작에 대해 설명하시오. (출처: 개발의 정석)
- JavaScript 동작 원리에 대해 설명하시오.
    - 이벤트 루프와 태스크 큐에 대해 설명하시오.
- Promise 와 Callback 차이를 설명하시오.
- async, await 사용 방법을 설명하시오.
    - async/await에 대해 설명해보세요.
- "==" 와 "==="의 차이는 무엇인가요?
- 클로저란 무엇인가요?
- function과 class 차이
- 프로토 타입이 무엇인가요?
    - 프로토 타입으로 할 수 있는 게 무엇인가요?
- 네이티브 객체(Native object), 호스트 객체(Host object), Built-in 객체에 대해 설명해주세요.
- Virtual DOM이란 무엇이며 어떻게 동작하나요?
- DOM 에 대해서 특징과 함께 설명하시오. (출처: 개발의 정석)
    - DOM reflow가 언제 발생하나요?

# React

- props 와 state의 차이에 대해 설명하시오. ⭐⭐
- React hooks는 무엇인가요? ⭐
    - React hooks의 장점은 무엇인가요?
- React 를 사용하는 이유에 대해 설명하시오.
- JSX는 무엇인가요?
    - 리액트에서 JSX 문법이 어떻게 사용되는지 설명하시오.
- Virtual DOM 대해 설명하시오
    - Virtual DOM은 무엇인가요?
- 왜 state를 직접 변경하지 않고 setState를 이용하나요?
- prop으로 전달되는 값의 type을 어떻게 강제하나요? 또, prop이 필수적으로 전달되게 끔 어떻게 강제할 수 있나요?
- prop drilling은 무엇이고, 어떻게 피할 수 있나요?
- React Context는 무엇인가요?
- Context API 에 대해 설명하시오.
- 클래스형 컴포넌트와 함수형 컴포넌트의 차이에 대해 설명하시오.⭐
- 생명 주기 메서드에 대해 설명하시오.

- useMaemo와 useCallback 에 대해 설명하시오.
- 리액트의 렌더링 성능 향상 방법에 대해 설명하시오.
- 클래스 컴포넌트와 함수형 컴포넌트의 차이는 무엇인가요?
- key는 어떻게 사용되나요?
- React 애플리케이션을 스타일링 하는 보편적인 방식은 무엇인가요?
- 제어 컴포넌트와 비제어 컴포넌트의 차이는 무엇인가요?
- 생명주기 메소드는 무엇인가요?

# redux, recoil, mobx, … react-query…

- Redux는 무엇인가요? ⭐
    - Redux 를 사용하는 이유를 설명하시오.
    - Redux의 장단점을 설명하시오.
- Context API 와 Redux 를 비교하시오.
- 상태 관리에 대해 설명하시오.
- React-query 에 대해 설명하시오.

# GitHub

- Git 과 GitHub 의 차이를 설명하시오. (출처: 개발의 정석)
- 형상 관리 도구는 왜 사용하고, 어떤 종류가 있으며, 이 중에서 사용해 보신 툴에 대해 자세하게 언급해 주세요.

# CS

네트워크 / 구조

- 프로세스와 스레드 차이에 관해 설명해 주세요. ⭐⭐
- 클래스 외에 인터페이스가 존재하는 이유는 무엇입니까?
- 교착 상태란 무엇이고 4가지 조건에 대해 설명해 주세요.
- String, String buffer, Sting Builder의 차이를 설명해 주세요.
- 웹 서비스 구조에 대해서 설명하시오.

# 자료구조 & 알고리즘 & 손코딩

- 알고 있는 자료구조에 대해서 설명해 주세요.
- 연결 리스트와 배열의 차이는 무엇입니까?
- 2진 트리를 구현해 주세요(화이트보드 테스트)
- DFS와 BFS란 무엇이고 둘의 차이를 설명해 주세요.
- 자료구조 Stack과 Queue 에 대해 설명하시오.
    - 스택 2개로 큐를 만들 수 있나요?
- 피보나치 수열을 구하는 코드를 짜주세요. (출처: 잡코리아 - [네이버 인턴 일반면접 질문](https://www.jobkorea.co.kr/company/1402025/review?C_Idx=215&Half_Year_Type_Code=0&Ctgr_Code=5))
- 숫자단위마다 콤마(,)를 찍는 것을 작성하시오.  (출처: 잡코리아 - 네이버 인턴 일반면접 질문)
- 회문 판별 알고리즘을 작성하시오. (출처: 잡코리아 - 네이버 신입 웹개발자 일반면접 질문)
- 퀵정렬의 시간복잡도에 대해 설명하시오. (출처: 잡코리아 - 네이버 신입 앱개발자 일반면접 질문)