---
created: 2023-10-07T09:25
updated: 2023-10-07T18:27
---
# 머리말 작성 담장자 선정 및 저자소개 작성

2) 사용되는 언어를 명시해주면 좋겠다.

# 머리말 (담당자: 김모건)

읽기 좋은 멋진 제목을 만들어 봅시다!

우리의 포부와 열정을 머리말에 담아, 책 작업의 부담감을 받기 전에 하나의 귀찮은 작업이 아닌, 본격적인 작업을 시작해보는 것은 어떨까요?

"책 집필을 진행하는 우리는 독자분들과 함께 취준생입니다. 아마도 이 책을 클릭해서 들어와 보고 계시다는 것은 취업에 절실한 분이실 것입니다. 희망하는 회사에 지원하여 높은 경쟁률을 뚫고, 기술 면접의 기회를 잡으셨을 것입니다. 기술 면접까지 남은 시간이 얼마나 소중하고 간절한 마음을 가지고 있을 지 이해합니다. 그리고 그러한 마음과 당신의 선택에 후회가 없도록 집필을 했습니다. 제목에서도 느껴지는 긴박함 속에서도 함께 성장하며 취업 성공을 이루어봅시다! 여러분을 응원합니다." 

# 머리말 (담당자: 노션AI)

안녕하세요, 저희는 개발자 기술 면접에 대한 책을 제작하게 된 000팀입니다. 이 책은 많은 취준생 분들께 도움이 될 수 있도록, 프론트 엔드와 백엔드, CS, 깃허브 등 다양한 분야에서 자주 등장하는 면접 질문과 그에 대한 답변을 제공합니다.

취업 준비를 하시는 분들은 기술 면접에 대한 걱정을 하실 것입니다. 이 책을 통해, 면접에서 어떤 질문이 나오는지 미리 파악하고 준비할 수 있습니다. 또한, 면접관이 원하는 요약 답변과 구체적인 개념 설명을 제공하여, 면접 대비에 큰 도움을 줄 것입니다.

이 책을 통해 여러분들이 면접에서 자신감 있게 대답할 수 있도록 도와드릴 수 있으면 좋겠습니다. 취업에 성공하시길 응원합니다.

감사합니다.

---

# 저자 (가나다순)

- 이모지 pdf로 내보냈을 대 상태 확인 필수!

😊강경모

"눈 떠 보니 기술 면접 전날!"을 보셨네요! 여기에서 면접 성공을 위한 비밀이 숨어있습니다. 함께 찾아봐요!

🎃고동우

기술 면접 더이상 겁먹지 말고 이번 기회에 잡아봅시다!

🌟김모건

프론트엔드 파트 담당. 자 ~ 취업 에러를 수정해볼까요?

👤신명진

프론트엔드 개발자로 머릿말과 자바스크립트 부분을 맡아서 작업에 참여하였습니다.

🐈‍⬛안성진

🏸오정배

기술 면접에 대해 막막하신 분들! 이 책으로 두려움을 같이 덜어내 봐요!

👤오태권

🌅우준하 

🚀이승빈

👤이예진

🤓이지은

🖐🏻이지현

일단 고! 프론트엔드 개발자입니다

🧚‍♀️임연정

같이 빠르게 정리해봐요! 응원합니다!

🐱황병헌

책을 집필하는 우리 그리고 이 책을 보게 될 독자 분들 이 책을 통해 여러분의 취업 준비에 좋은 결과가 있기를 소망합니다!!

---

# 머리말 (담당자: 신명진)

머리말

- 2023 하반기 현재 it업계 취업 현황

2019 코로나 팬데믹 기간로 IT 시장이 크게 성장하면서 개발자 구인난이 일어났고, 많은 사람들이 개발자가 되겠다고 뛰어들었다. 그러나 코로나 팬데믹 기간이 끝나면서 개발자 채용 시장에는 한파가 닥쳤다. 여전히 개발자를 구하는 추세지만 경력 위주의 검증된 개발자를 채용하는 분위기로 바뀌었다 그러나 미국에서 발표한 자료에 따르면 2039년까지 IT업계의 성장은 % 이상일 것으로 예측하므로 현 상황은 잠깐의 침체기이며 곧 나아질 것으로 판단된다

- 개발자 취준생 현실

개발자 취준생 중 80%가 비전공자이다.(추가 필요)

- 왜 필요한가

~~신입 개발자가 경력직을 뛰어 넘고 취업에 성공 하려면 무엇이 필요할까?~~ 시니어 레벨의 개발자를 구하는 IT 시장의 흐름 속에서 신입 개발자들이 취업에 성공하려면 무엇이 필요할까? 많은 현업 개발자들이 업무를 수행할 때 프로그램을 구현은 하지만 자신의 쓰는 코드가 왜 그렇게 돌아가는지 모르고 쓰는 경우도 많다. 기본 개념이 약하기 때문인데 신입 개발자라도 기본이 탄탄하고 프로그램을 구현할 수 있다는 능력을 어필 할 수 있다면 충분히 승산이 있다고 생각한다. 실제로 학원이나 부트캠프에서 프로그래밍을 배우는 입문자들은 코드 구현을 중점으로 연습한다. 프로그래밍 언어, cs에 관해서도 공부하지만 어려운 부분은 이해하지 못하고 넘어가기도 한다. 전공자들은 수업을 들었지만 제목만 기억이 난다고 하거나 남에게 설명할 수 없다고 말한다. 방대한 개념을 짧은 시간 안에 숙지하기 어려우며, 배운 내용을 깔끔하고 명확하게 설명하는 능력은 또 다른 문제이다. 그러므로 신입 개발자들이 촉박한 시간 안에 핵심 내용을 숙지하고 면접을 대비할 수 있으면 좋겠다고 생각하여 이 책을 집필하기로 결정하게 되었다.

- 무엇을 얻을 수 있는가

기술 면접 대비를 위해 프론트 엔드와 백엔드, CS와 깃허브 분야로 나누어 자주 등장 하는 면접 질문을 나누고 답변을 정리하였다. 프론트엔드는 자바스크립트를 기반으로 하고, 백엔드는 파이썬을 기반으로 작성되었다. 일반적으로 면접관이 집중하여 들을 수 있도록 30초 안에 답변할 수 있는 길이의 요약 답변과 구체적인 개념 설명이 담긴 1분 내외의 답변으로 두 가지 버전을 제작하였다. 깊이 있는 이해를 위해 추가 설명 자료를 넣었고 면접관의 질문 의도와 추가적이 꼬리 질문에 대한 답변도 준비하여 한 권만으로도 부족함이 없도록 신경썼다.

- 어떻게 쓰여졌는가

프론트엔드와 백엔드 개발자들이 함께 모여 주제를 나누고 답변을 작성하였다. 자신이 맡은 주제 외에도 전체적으로 보면서 추가 답변이나 수정 사항을 반영하였다.

- 대상 독자

비전공자인 개발자는 상세 답변과 함께 추가 자료를 참고하여 개념 공부를 함께 할 수 있고 전공자인 개발자는 면접관을 사로잡을 수 있는 시간 내에 정돈된 답변을 연습할 수 있다. 개발에 입문하려는 사람이라면 방대한 정보 속에서 프로그래밍에 대한 큰줄기를 파악하고 핵심 개념을 익힐 수 있는 좋은 책이 될 것이다.