---
created: 2023-10-07T09:26
updated: 2023-10-07T18:27
---
# 답변)교착상태(DeadLock)란 무엇인가요?

오정배

💡#교착상태 #DeadLock  

## 답변드리겠습니다!

<aside>
📌  교착상태(DeadLock)란 여러 프로세스나 쓰레드가 서로의 작업이 완료되기를 기다리며 무한히 대기하고 있는 상태를 말합니다. 이는 각 프로세스나 쓰레드가 상대방이 가지고 있는 자원을 요청하고, 서로의 자원을 점유한 상태에서 상대방이 자원을 반납하지 않아 발생합니다.

</aside>

교착상태(Deadlock)는 주로 다중 프로세스 환경에서 발생하는 문제입니다. 이는 두 개 이상의 프로세스나 스레드가 서로 다른 프로세스의 자원을 기다리며 무한정 대기하는 상황을 말합니다. 각각의 프로세스는 다른 프로세스가 자신이 필요한 자원을 반납하기를 기다리고 있으므로, 아무도 진행되지 않고 모든 것이 멈추게 됩니다.

교착상태가 발생하려면 네 가지 조건이 동시에 충족되어야 합니다: 상호 배제(Mutual Exclusion), 점유와 대기(Hold and Wait), 비선점(No Preemption), 순환 대기(Circular Wait).

- 상호 배제: 한 번에 한 개의 프로세스만이 특정 자원을 사용할 수 있습니다.
- 점유와 대기: 이미 어떤 자원을 점유하고 있는 프로세스가 추가적인 자원을 기다립니다.
- 비선점: 이미 점유된 자원은 강제적으로 회수될 수 없습니다.
- 순환 대기: 두 개 이상의 프로세스가 원형으로 구성되어 있으며, 각각은 다음에 위치한 프로세스가 점유한 리소스를 기다립니다.

교착 상태를 해결하는 방법은 크게 예방, 회피, 탐지 및 복구로 나눌 수 있습니다. 예방과 회피 방법은 굉장히 엄격하며 성능에 부담을 줄 수 있습니다. 따라서 실질적인 시스템에서는 종종 탐지 및 복구 방식이 사용됩니다.

## 이런 질문도 나올 수 있어요!

### 교착상태(DeadLock)의 해결 방법을 말해주세요.

교착상태(DeadLock)를 해결하기 위한 방법으로는 다음과 같은 접근 방법들이 있습니다.

1. 예방(Prevention): 교착상태의 4가지 필요조건 중 하나 이상을 제거하여 교착상태를 발생시키지 않도록 합니다.
2. 회피(Avoidance): 교착상태가 발생할 가능성이 있는 상황을 미리 예측하여 회피합니다.
3. 탐지 및 회복(Detection and Recovery): 교착상태가 발생하면 이를 탐지하고, 회복을 시도하여 교착상태를 해결합니다.
4. 무시(Ignoring): 교착상태를 무시하고, 교착상태가 발생하더라도 시스템을 계속 실행합니다.

### 뱅커 알고리즘은 무엇인가요?

뱅커 알고리즘은 교착상태(DeadLock)의 예방과 회피를 위한 알고리즘 중 하나입니다. 이 알고리즘은 프로세스가 자원을 요청할 때, 시스템이 안정 상태로 유지될 수 있는지를 사전에 검사하여 교착상태를 회피합니다.

뱅커 알고리즘은 각 프로세스의 최대 자원 요구량과 현재 시스템에서 사용 가능한 자원의 양을 고려하여 자원 할당을 결정합니다. 이를 통해 교착상태를 예방하고, 안정 상태로 유지될 수 있는 자원 할당을 가능하게 합니다.

## 만반의 준비! 이것도 알아둘까요?

### **제목 heading3**

내용

---

⚠️여기에 각주내용 및 출처, 그림 제목 등에 대해서 달아주세요!!!

표: 노션에서 제공해주는 기본 표 사용. 데이터베이스X

그림: 피그잼으로 도식화하여 사용 ~ 임시로 레퍼런스 사용 가능

코드: 노션에서 제공해주는 코드 블럭 사용 

단축키: ```(백틱 3개)

`백틱`: 메서드 및 코드 블럭에서 사용한 내용을 본문에서 언급할 때 

단축키: 해당 내용을 드래그하여 ctrl+E

인용: 노션에서 제공해주는 기본 스타일 사용

출처가 필요한 내용: *기울게* → 추후 일괄 수정 예정*

⚠️ 질문에 대한 답변 완료 및 저작권, 맞춤법 등의 추가 검사까지 완료

→페이지 아이콘 바꾸기 ✅ 해당 아이콘으로 페이지 아이콘을 바꿔주세요!