---
created: 2023-10-07T09:25
updated: 2023-10-07T18:27
---
# 답변)뮤텍스란 무엇입니까?🏸

오정배

#뮤텍스 #상호배제  

## 답변드리겠습니다!

<aside>
📌 여러 개의 쓰레드가 공유 자원에 동시에 접근하는 것을 방지하는 방식으로, 한번에 하나의 쓰레드만이 접근이 가능합니다. 쓰레드는 공유자원에 접근할 경우 Lock을 가지고 접근을 하며, 이 Lock도 마찬가지로 한번에 하나의 쓰레드 만이 소유할 수 있으며, 해당 쓰레드가 공유 자원에 접근을 종료할 경우 Lock의 소유는 다음 쓰레드로 넘어가며 차례를 이어나가는 방식입니다.

</aside>

뮤텍스(Mutex, Mutual Exclusion)는 여러 프로세스 또는 쓰레드가 공유 자원에 동시에 접근하는 것을 방지하는 중요한 도구입니다. 이는 멀티 스레딩 환경에서 데이터의 일관성과 정확성을 보장하는 핵심적인 역할을 담당합니다.

뮤텍스의 핵심 개념은 '임계 영역'입니다. 임계 영역이란 공유 자원을 사용하는 코드 부분으로, 한 번에 하나의 쓰레드만이 이 영역에 진입하고 작업을 수행할 수 있습니다. 이를 통해 다른 쓰레드들은 해당 작업이 완료될 때까지 대기하게 됩니다.

뮤텍스에서 중요한 메커니즘은 'Lock'입니다. 임계 영역에 진입하려면 쓰레드는 먼저 Lock을 획득해야 합니다. Lock은 한 번에 하나의 쓰레드만이 소유할 수 있으므로, Lock를 보유하지 못한 다른 쓰레드들은 잠금이 해제될 때까지 대기 상태로 남아있습니다.

작업을 완료한 후, 쓰레드는 Lock을 해제하여 다음 차례의 쓰레드가 Lock을 획득하고 작업을 시작할 수 있도록 합니다. 이런 방식으로 뮤텍스는 여러 쓰레드 사이에서 공유 자원 접근 순서를 관리하며 동시 접근 문제를 해결합니다.

## 이런 질문도 나올 수 있어요!

### 세마포어란 무엇이며 뮤텍스와의 차이점은 무엇입니까?

세마포어(Semaphore)는 공유 자원에 접근하는 프로세스나 쓰레드 간의 동기화를 위한 방법 중 하나로 뮤텍스와 마찬가지로 임계영역(critical section)을 보호합니다. 뮤텍스와의 차이점은 뮤텍스는 하나의 쓰레드만이 임계 영역에 진입할 수 있고, 세마포어는 여러 개의 쓰레드가 임계 영역에 진입할 수 있다는 것입니다.

## 만반의 준비! 이것도 알아둘까요?

### **임계영역(Critical Section)**

임계 영역(Critical Section)은 다중 프로세싱 환경에서 두 개 이상의 프로세스나 쓰레드가 동시에 접근하면 안 되는 공유 자원을 접근하는 코드 영역을 말합니다.

---

⚠️여기에 각주내용 및 출처, 그림 제목 등에 대해서 달아주세요!!!

표: 노션에서 제공해주는 기본 표 사용. 데이터베이스X

그림: 피그잼으로 도식화하여 사용 ~ 임시로 레퍼런스 사용 가능

코드: 노션에서 제공해주는 코드 블럭 사용 

단축키: ```(백틱 3개)

`백틱`: 메서드 및 코드 블럭에서 사용한 내용을 본문에서 언급할 때 

단축키: 해당 내용을 드래그하여 ctrl+E

인용: 노션에서 제공해주는 기본 스타일 사용

출처가 필요한 내용: *기울게* → 추후 일괄 수정 예정*

⚠️ 질문에 대한 답변 완료 및 저작권, 맞춤법 등의 추가 검사까지 완료

→페이지 아이콘 바꾸기 ✅ 해당 아이콘으로 페이지 아이콘을 바꿔주세요!