# 답변)운영체제에서 기아 상태(Starvation)이란 무엇입니까?🏸

오정배

#OS #기아 #Starvation  #우선순위

## 답변드리겠습니다!

<aside>
📌 기아 상태(Starvation)는 운영 체제에서 특정 프로세스가 필요한 자원을 무한정 기다리는 상황을 말합니다.  주로 우선순위 기반의 스케줄링에서 우선순위가 낮은 프로세스가 우선순위가 높은 프로세스에 밀려서 계속 대기하게 되는 것을 말합니다.

</aside>

기아상태(Starvation)는 운영 체제에서 특정 프로세스가 필요한 자원을 무한정 기다리는 상황을 말합니다. 

주로 우선순위 기반의 스케줄링에서 우선순위가 낮은 프로세스가 높은 우선 순위의 프로세스에 밀려서 CPU 시간을 얻지 못하고 계속 대기하게 되는 것을 말합니다.

이는 프로세스의 우선순위를 수시로 변경하거나, 오래 기다린 프로세스의 우선순위를 높이거나, 우선순위가 아닌 요청 순서대로 처리하는 방법으로 해결합니다.

우선순위 변경 방식의 대표적인 방법으로는 에이징(Aging)이 있는데 이는 낮은 우선순위의 프로세스가 오랫동안 대기하면 대기시간에 비례하여 그 프로세스의 우선 순위를 점차 높여주는 방식입니다.

사람이 점점 나이를 먹어가는 것처럼 우선순위가 점차 증가되기 때문에 에이징으로 이름이 붙여졌으며 이 기법을 사용하면 우선순위가 낮아서 무한정 대기하는 프로세스는 없어집니다.

요청 순서 처리 방식의 대표적인 방법으로는 FIFO 기반의 요청 큐를 사용하는 방식이 있는데, 이는 말 그대로 먼저 요청한 순서대로 프로세스가 CPU 할당을 받아 사용을 하는 방식입니다.

---

## 이런 질문도 나올 수 있어요!

### 기아상태를 해결하는 대표적인 방법으로 에이징 기법을 많이 사용하는데 에이징의 메커니즘은 무엇이고 언제 효과적인지 설명해주세요.

에이징의 메커니즘은 아래와 같습니다.

1. 모든 프로세스는 생성될 때 초기 우선 순위를 부여받습니다. 
2. 프로세스가 시스템에서 대기 상태로 전환될 때마다 그 프로세스의 우선 순위를 증가시킵니다. 이렇게 하면 오래 대기한 프로세스일수록 CPU를 얻을 확률이 높아집니다.
3. CPU 스케줄러는 준비 큐(Ready Queue)에서 가장 높은 우선 순위를 가진 프로세스를 선택하여 실행합니다.
4. 선택된 프로세스가 종료되거나 입출력 작업 등으로 인해 대기 상태가 되면, 스케줄러는 다시 준비 큐에서 가장 높은 우선 순위의 프로세스를 선택합니다.
5. 2-4단계를 반복하여 모든 프로세서들이 공정하게 처리될 수 있도록 합니다.

에이징 기법을 사용할 경우 긴 시간 동안 대기한 모든 작업들이 결국 실행됩니다. 이는 공정성(fairness)을 보장하며, 기아상태를 해결할 수 있습니다.

## 만반의 준비! 이것도 알아둘까요?

기아상태를 해결하는 여러 방법들

1. 우선 순위 변경
    
    시간이 지날 수록 낮은 우선순위를 가진 프로세스의 우선순위를 증가시키는 것으로 우선순위를 변경하여 해결합니다.
    
2. 라운드 로빈 스케줄링
    
    타임 슬라이스 라는 각 프로세스 별로 CPU를 할당받을 수 있는 정해진 시간 만큼만 사용 후 다음 프로세스로 넘겨주는 시간 단위의 스케줄링으로  기아상태를 해결합니다.
    
3. 다단계 피드백 큐 스케줄링
    
    해당 스케줄링에서 프로세스는 CPU 사용 시간이 길어질수록 낮은 우선 순위의 큐로 이동하게  됩니다.  다만, CPU를 오래 사용하는 프로세스는 계속해서 낮은 우선 순위의 큐에 머무르게 될 수 있기 때문에 에이징 기법 또는 타임슬라이스의 조정 등을 함께 활용하는 것으로 기아 상태를 줄일 수 있습니다. 
    

---

⚠️여기에 각주내용 및 출처, 그림 제목 등에 대해서 달아주세요!!!

표: 노션에서 제공해주는 기본 표 사용. 데이터베이스X

그림: 피그잼으로 도식화하여 사용 ~ 임시로 레퍼런스 사용 가능

코드: 노션에서 제공해주는 코드 블럭 사용 

단축키: ```(백틱 3개)

`백틱`: 메서드 및 코드 블럭에서 사용한 내용을 본문에서 언급할 때 

단축키: 해당 내용을 드래그하여 ctrl+E

인용: 노션에서 제공해주는 기본 스타일 사용

출처가 필요한 내용: *기울게* → 추후 일괄 수정 예정*

⚠️ 질문에 대한 답변 완료 및 저작권, 맞춤법 등의 추가 검사까지 완료

→페이지 아이콘 바꾸기 ✅ 해당 아이콘으로 페이지 아이콘을 바꿔주세요!