---
created: 2023-10-07T09:26
updated: 2023-10-07T18:27
---
# 답변)DDoS 공격 대해서 설명해주세요.

황병헌

💡 #트래픽 #보안 공격

## 답변 드리겠습니다!

<aside>
📌 DDoS 공격은 여러 컴퓨터가 동시에 한 서버나 네트워크에 대량의 트래픽을 보내서 그 서비스를 이용할 수 없게 만드는 공격 방법입니다. 이는 정상적인 사용자들이 해당 서비스를 이용하는 것을 방해하거나 불가능하게 만듭니다.

</aside>

DDoS 공격 형태

- Volume-based attacks: 가장 일반적인 DDoS 공격 형태로, 대량의 트래픽을 목표 시스템에 전송하여 네트워크 대역폭을 포화 상태로 만듭니다. UDP flood, ICMP flood 등이 여기에 속합니다.
- Protocol attacks: 목표 시스템의 자원을 소진시켜 시스템 장애를 유발합니다. SYN flood, Ping of Death 등이 여기에 속합니다.
- Application layer attacks: HTTP GET/POST floods와 같은 애플리케이션 계층에서 작동하는 공격으로, 특정 웹 애플리케이션 자원을 타깃으로 합니다.

DDoS 공격은 보안 인증서를 갖춘 HTTPS 사이트에서도 발생할 수 있으며, 많은 경우 봇넷과 같은 감염된 컴퓨터 네트워크를 활용하여 실행됩니다.

DDoS 공격에 대한 방어 기술

- 대역폭 확장: 가장 직접적인 방법인데, 간단하게 말해서 네트워크의 용량을 늘려서 더 많은 트래픽을 처리할 수 있도록 하는 것입니다.
- 공격 패턴 인식 및 차단: IDS(침입 탐지 시스템, Intrusion Detection System)나 IPS(침입 방지 시스템, Intrustion Preventing System)와 같은 시스템들은 비정상적인 트래픽 패턴을 감지하고 차단하는 역할을 합니다.
- CDN(Content Delivery Network) 사용: CDN은 전세계에 분산된 서버 네트워크로, 웹 트래픽을 분산시키고 공격 트래픽을 필터링하는 역할을 할 수 있습니다.
- 애플리케이션 레벨 보호: 웹 애플리케이션 방화벽과 같은 도구를 사용하여 애플리케이션 계층에서의 공격을 막을 수 있습니다.

## 이런 질문도 나올 수 있어요!

### DDoS 공격을 막기 위한 방법에 대해서 설명해주세요.

사용자 간의 거래가 요청되면 온라인 상에서 블록으로 거래 정보가 생성되게 됩니다. 거래 정보를 포함한 블록은 네트워크 상의 모든 참여자에게 전송되는데 전송 후 모든 참여자가 거래 정보에 대한 유효성을 검증하게 됩니다. 거래 정보의 유효성이 검증된 블록은 체인에 등록되게 되고, 거래의 당사자인 사용자 간의 거래가 진행되어 거래 완료가 됩니다.

### Dos(Denial of Service)와 DDos(Distributed Denial of Service)의 차이점에 대해서 설명해주세요.

DoS 공격과 DDoS 공격은 서비스 거부 공격의 일종으로 서비스 사용자들이 접근하는 것을 방해하거나 불가능하게 하는 목적을 가지고 있습니다.

두 공격의 주요한 차이점은 DoS 공격의 경우 하나의 컴퓨터, 하나의 인터넷 연결로 단일 소스 기반의 대량 트래픽을 보내는 반면, DDoS 공격의 경우 여러 컴퓨터에서 대상 서버에 대량 트래픽을 보낸다는 점입니다. 그렇기 때문에 DDoS 공격은 DoS 공격에 비해 강력하며, 여러 컴퓨터로 전송된 트래픽이기 때문에 추적이 더 어렵고 방어도 더 복잡합니다.

## 만반의 준비! 이것도 알아둘까요?

### UDP flood

UDP flood 공격은 수백 대의 Zombie PC를 통해 대량의 UDP 패킷을 공격 대상 서버에 보내서 서버의 자원을 소모시키는 공격입니다.

### ICMP flood

ICMP flood 공격은 대량의 ICMP 패킷을 공격 대상 서버로 전송하여 서버의 네트워크 대역폭을 채워 다른 사용자들의 접속을 방해하는 공격으로, ICMP 패킷을 처리하고 응답하기 위해서는 서버의 리소스가 사용되는데 공격자는 이 점을 이용하여 여러 ICMP 요청을 보내서 여러 번의 ICMP 응답을 하게 만들어 서버의 트래픽을 소모하게 만드는 공격입니다.

### SYN flood(반개방 공격)

SYN flood 공격은 TCP 연결을 성립하는 과정인 3-way-handshake를 이용한 공격 기법으로, Client의 SYN 패킷 전송에 대한 응답으로 Server가 SYN 패킷과 함께 ACK 패킷을 보낸 후 Client의 ACK 패킷 응답을 받기 위한 메모리 공간을 확보하여 기다리게 되는데, 공격자는 이 점을 이용하여 여러 SYN 패킷을 Server로 전송한 후 Server가 전송한 SYN 패킷과 ACK 패킷에 대해서 ACK 패킷을 보내지 않아 메모리 공간이 가득차게 되며 서비스를 못하게 만듭니다.

### Ping of Death(죽음의 핑)

Ping of Death는 ICMP 패킷을 정상 크기보다 훨씬 크게 만들어 공격 대상에게 보내어 시스템을 마비시키는 공격 기법입니다.

### HTTP (GET/POST) flood

HTTP flood 공격은 TCP 세션 연결 이후 공격 대상 서버로 GET/POST 요청을 반복하여 서버가 응답에 회신하기 위해 서버 자원을 사용하도록 하는 공격입니다.

---

출처:

1. [https://www.cloudflare.com/](https://www.cloudflare.com/)

⚠️여기에 각주내용 및 출처, 그림 제목 등에 대해서 달아주세요!!!

표: 노션에서 제공해주는 기본 표 사용. 데이터베이스X

그림: 피그잼으로 도식화하여 사용 ~ 임시로 레퍼런스 사용 가능

코드: 노션에서 제공해주는 코드 블럭 사용 

단축키: ```(백틱 3개)

`백틱`: 메서드 및 코드 블럭에서 사용한 내용을 본문에서 언급할 때 

단축키: 해당 내용을 드래그하여 ctrl+E

인용: 노션에서 제공해주는 기본 스타일 사용

출처가 필요한 내용: *기울게* → 추후 일괄 수정 예정*

⚠️ 질문에 대한 답변 완료 및 저작권, 맞춤법 등의 추가 검사까지 완료

→페이지 아이콘 바꾸기 ✅ 해당 아이콘으로 페이지 아이콘을 바꿔주세요!