---
created: 2023-10-07T09:26
updated: 2023-10-07T18:27
---
# 답변)단방향 암호화에 대해서 간단히 설명해주세요.

황병헌

💡 #암호화 #해시 알고리즘

## 답변드리겠습니다!

<aside>
📌 단방향 암호화는 복호화 불가능한 암호화로서 주로 해시 알고리즘을 이용한 암호화 방식입니다. 이것은 주어진 입력에 대해 항상 동일한 출력을 생성하지만, 그 출력에서 원래의 입력으로 되돌아가는 것은 계산적으로 불가능합니다.

이러한 단방향 암호화는 암호화에 빠른 성능을 보이지만, 브루트 포스(무차별 대입 공격)에 취약함이 있기 때문에 주의해야 합니다.

</aside>

단방향 암호화는 주로 비밀번호 저장과 같은 보안 영역에서 사용됩니다. 사용자가 비밀번호를 생성하면 시스템은 해당 비밀번호를 해싱하여 저장하고, 사용자가 로그인할 때마다 입력한 비밀번호를 다시 해싱하여 저장된 해시 값과 비교합니다. 이 방법을 통해 실제 비밀번호가 아닌 해시 값만 저장되므로, 데이터베이스가 유출되더라도 실제 비밀 번호는 안전하게 보호됩니다.

대표적인 단방향 암호화 기술로는 SHA(Secure Hash Algorithm) 계열, MD5(Message Digest Algorithm 5), bcrypt 등이 있습니다.

## 이런 질문도 나올 수 있어요!

### 단방향 암호화로 **해시된 비밀번호가 유출되면 어떤 문제가 발생할 수 있나요?**

데이터베이스에서 해시된 비밀번호가 유출되면 레인보우 테이블 공격, 브루트 포스 또는 딕셔너리 공격의 대상이 됩니다.

### 해시 값 유출에 대한 문제를 방지하기 위한 방법에는 무엇이 있나요?

해시된 비밀번호 유출에 대한 문제를 방지하기 위해서는 솔트, 키 스트레칭, 다중 요소 인증 등을 이용합니다.

### **솔트(salt)란 무엇이며, 왜 사용하는지 설명해주세요.**

솔트는 임의로 생성된 데이터로서, 음식에 소금을 치는 것과 같이 원본 데이터에 추가하여 해시 함수의 입력을 변경하는 데 사용됩니다. 이는 주로 비밀번호 같은 보안 관련 정보를 해싱할 때 사용됩니다.

솔트를 사용하는 주요 이유는 동일한 비밀번호에 대한 해시값을 공격자가 사전에 계산해놓는 레인보우 테이블 공격을 방지하기 위함입니다. 솔트가 없으면 동일한 비밀번호는 항상 동일한 해시 값을 생성하므로, 공격자가 가능한 모든 비밀번호와 그에 해당하는 해시 값을 사전에 계산해놓고, 유출된 해시 값과 일치하는 것을 찾아내면 원래의 비밀번호를 알아낼 수 있습니다.

이러한 솔트는 사용자마다 랜덤으로 생성된 데이터를 솔트로 사용하기 때문에 사용자마다의 고유한 보안을 갖는 성질이 있습니다.

## **만반의 준비! 이것도 알아둘까요?**

### SHA

데이터의 무결성을 검증하기 위해 사용되는 암호화 해시 알고리즘입니다. 이 알고리즘은 원래의 데이터로부터 고정된 길이의 문자열(해시값)을 생성합니다. 작은 입력값의 변화도 완전히 다른 해시값을 만들어내기 때문에, 데이터가 조금이라도 변경되면 그것을 쉽게 감지할 수 있습니다.

### MD5

데이터 무결성을 확인하기 위해 널리 사용되었던 암호화 해시 함수입니다. 이 함수는 어떤 길이의 데이터를 입력으로 받아서 항상 고정된 길이(128비트)의 해시값을 출력합니다.

### bcrypt

비밀번호 해싱을 위해 주로 사용되는 암호화 함수입니다. salt가 통합된 형식으로 해싱을 하기 때문에 레인보우 테이블 공격을 방지할 수 있으며, 반복 횟수를 늘려 연산속도를 늦출 수 있어 연산 능력이 증가함에 따른 브루트 포스 공격에 대비할 수도 있습니다.

### 레인보우 테이블 공격

해시 함수의 가능한 모든 출력과 해당 입력을 사전에 계산해 놓은 것입니다. 공격자는 유출된 해시값을 이 테이블과 비교하여 원래의 입력, 즉 실제 비밀번호를 찾아낼 수 있습니다.

### 키 스트레칭(key stretching)

bcrypt 등의 알고리즘으로 암호화 작업을 여러 번 반복하여 브루트 포스 공격을 어렵게 만드는 알고리즘입니다.

### 다중 요소 인증

이메일 인증 코드, OTP(One-Time Password), Biometric data 등 추가적인 인증 요소를 도입함으로써 개인정보를 보호하는 기법입니다.

---

⚠️여기에 각주내용 및 출처, 그림 제목 등에 대해서 달아주세요!!!

표: 노션에서 제공해주는 기본 표 사용. 데이터베이스X

그림: 피그잼으로 도식화하여 사용 ~ 임시로 레퍼런스 사용 가능

코드: 노션에서 제공해주는 코드 블럭 사용 

단축키: ```(백틱 3개)

`백틱`: 메서드 및 코드 블럭에서 사용한 내용을 본문에서 언급할 때 

단축키: 해당 내용을 드래그하여 ctrl+E

인용: 노션에서 제공해주는 기본 스타일 사용

출처가 필요한 내용: *기울게* → 추후 일괄 수정 예정*

⚠️ 질문에 대한 답변 완료 및 저작권, 맞춤법 등의 추가 검사까지 완료

→페이지 아이콘 바꾸기 ✅ 해당 아이콘으로 페이지 아이콘을 바꿔주세요!