# 답변)블록체인에 대해서 설명해주세요.

황병헌

💡 #분산원장기술 #탈중앙화 애플리케이션

## 답변 드리겠습니다!

<aside>
📌 분산 원장 기술 중 하나인 블록체인은 모든 참여자가 네트워크 내의 거래 내역을 공유하는 시스템입니다. 이는 중앙 서버나 중개자 없이도 데이터의 무결성과 보안을 유지할 수 있게 해줍니다.

블록체인은 '블록'이라는 단위로 데이터를 저장하며, 각 블록은 특정 수의 거래를 포함하고 있습니다. 이러한 블록들은 체인처럼 연결되어 있고, 블록마다 이전 블록의 해시값이 포함되어 있습니다. 한번 생성된 블록은 변경할 수 없으므로, 데이터의 무결성이 보장됩니다.

</aside>

블록체인 네트워크는 P2P 방식으로 운영되므로 모든 참여자가 거래 내역을 검증하고 합의 과정을 거칩니다. 이를 위해 합의 알고리즘이 사용되며, 대표적으로 Proof of Work, Proof of Stake 등이 있습니다.

이러한 블록체인은 가상화폐, 탈중앙화 애플리케이션, NFT 등 다양한 분야에서 활용되고 있습니다.

## 이런 질문도 나올 수 있어요!

### 블록체인의 거래 검증 과정에 대해 설명해 주세요.

사용자 간의 거래가 요청되면 온라인 상에서 블록으로 거래 정보가 생성되게 됩니다. 디지털 서명과 함께 거래 정보를 포함한 블록은 네트워크 상의 모든 참여자에게 전송되는데 전송 후 모든 참여자가 공개키를 통해 디지털 서명을 복호화하여 거래 정보에 대한 유효성을 검증하게 됩니다. 거래 정보의 유효성이 검증된 블록은 체인에 등록되게 되고, 거래의 당사자인 사용자 간의 거래가 진행되어 거래 완료가 됩니다.

### 블록체인에 관련된 공격 중 ‘51% 공격’이란 무엇인가요?

51% 공격은 블록체인 네트워크에서 나타나는 공격으로 특정 주체가 네트워크의 해싱 파워의 51% 이상을 통제하게 되는 상황을 말합니다. 이런 해싱 파워를 기반으로 한 해킹 공격은 타 노드들에 비해 빠른 속도로 신규 블록을 생성하여 네트워크에 전파하기 때문에 다른 노드들의 데이터가 아닌 공격 주체가 생성한 데이터가 포함된 블록체인을 채택하게 니다.

## 만반의 준비! 이것도 알아둘까요?

### 분산 원장 기술(Distributed Ledger Technology, DLT)

분산 원장 기술은 네트워크 참여자 간에 데이터를 공유하고 동기화하는 방식을 말합니다. 이는 중앙 서버나 중앙 관리자 없이도 모든 참여자가 거래 내역 등의 데이터를 안전하게 저장, 관리할 수 있게 해주는 기술입니다.

### P2P(Peer-to-Peer) 방식

P2P 방식은 네트워크의 모든 참여자가 동등한 위치에 있고, 서버나 클라이언트 역할을 구분하지 않는 분산형 네트워크 구조를 말합니다. P2P 방식에서는 모든 참여자가 클라이언트와 서버의 역할을 수행하기 때문에, 데이터를 직접 공유하고 교환합니다.

### 작업 증명(Proof of Work, PoW)

블록체인 네트워크에서 사용되는 합의 알고리즘의 하나로 어떤 거래(트랜잭션)가 발생할 경우 해당 거래가 유효한지 검증을 하기 위해서 네트워크 참가자들이 새로운 블록을 생성하거나 거래를 검증을 수행하는 알고리즘입니다.

### 지분 증명(Proof of Stake, PoS)

Proof of Stake는 블록체인 네트워크에서 사용되는 합의 알고리즘 중 하나입니다. Proof of Work 와 달리, PoS는 컴퓨팅 파워가 아닌 사용자의 토큰 보유량 또는 지분에 따라 새로운 블록을 생성하거나 거래를 검증하는 권한을 부여합니다.

### 탈중앙화 애플리케이션(Decentralized Application, DApp)

탈중앙화 애플리케이션은 중앙 서버나 관리자 없이 블록체인 기술로 실행되는 분산 네트워크 위에서 동작하는 애플리케이션입니다. 개인 간 계약이 이루어질 수 있도록 하는 기술인 스마트 컨트랙트라는 프로그램을 통해 작동하며, 이는 블록체인 네트워크의 참가자들 사이에서 자동으로 실행되는 코드입니다

---

출처:

1. [http://wiki.hash.kr/index.php/합의_알고리즘](http://wiki.hash.kr/index.php/%ED%95%A9%EC%9D%98_%EC%95%8C%EA%B3%A0%EB%A6%AC%EC%A6%98)

⚠️여기에 각주내용 및 출처, 그림 제목 등에 대해서 달아주세요!!!

표: 노션에서 제공해주는 기본 표 사용. 데이터베이스X

그림: 피그잼으로 도식화하여 사용 ~ 임시로 레퍼런스 사용 가능

코드: 노션에서 제공해주는 코드 블럭 사용 

단축키: ```(백틱 3개)

`백틱`: 메서드 및 코드 블럭에서 사용한 내용을 본문에서 언급할 때 

단축키: 해당 내용을 드래그하여 ctrl+E

인용: 노션에서 제공해주는 기본 스타일 사용

출처가 필요한 내용: *기울게* → 추후 일괄 수정 예정*

⚠️ 질문에 대한 답변 완료 및 저작권, 맞춤법 등의 추가 검사까지 완료

→페이지 아이콘 바꾸기 ✅ 해당 아이콘으로 페이지 아이콘을 바꿔주세요!