# 답변)SQL Injection에 대해서 간단히 설명해주세요.

황병헌

💡 #SQL 검증 #보안 공격

## 답변 드리겠습니다!

<aside>
📌 SQL Injection은 악의적인 사용자가 SQL 쿼리를 조작하여 데이터베이스에서 비정상적인 동작을 유도하는 보안 공격으로 웹 애플리케이션에서 악의적 사용자의 입력을 적절히 검증하거나 않아 발생합니다.

</aside>

로그인 폼에서 아이디와 비밀번호를 입력 받는 경우, 정상적인 경우라면 다음과 같은 SQL 쿼리가 실행될 수 있습니다. `SELECT * FROM users WHERE username='id' AND password='password'`

하지만 악의적인 사용자가 사용자 아이디 필드에 `' OR '1'='1`와 같은 값을 입력하면, 생성되는 SQL 쿼리는 `SELECT * FROM users WHERE username='' OR '1'='1' AND password='password'`가 됩니다. 이렇게 되면 '1'='1' 조건이 항상 참이므로 모든 사용자 정보가 반환되어 중요 데이터가 노출될 수 있습니다.

## 이런 질문도 나올 수 있어요!

### SQL Injection을 방지하기 위한 방법에 대해 설명해 주세요.

SQL Injection을 방지하기 위한 방법으로는 사용자의 입력을 모두 검증하는 입력 검증, SQL 직접 입력하지 않게 하는 PreparedStatement 사용, SQL Injection 방어 기능을 제공하는 ORM 활용이 있습니다.

## 만반의 준비! 이것도 알아둘까요?

### PreparedStatement

데이터베이스 관리 시스템에서 비슷한 쿼리문을 반복적으로 실행시켜 효율성을 높여주는 기능입니다. SQL문이 템플릿의 형태로 유지되어 입력된 값인 상수값을 템플릿인 SQL문에 바인딩되어 실행되는 형식으로 동작합니다.

### ORM(Object Relational Mapping)

ORM은 프로그래밍 언어의 객체와 관계형 데이터베이스의 데이터를 매핑해주는 도구이며, 악의적 사용자의 입력이 쿼리의 구조를 조작하는 것을 방지할 수 있어 SQL Injection에 대한 방어에 대해 안전하게 데이터베이스 사용이 가능합니다.

---

출처:

1. [https://ko.wikipedia.org/wiki/프리페어드_스테이트먼트](https://ko.wikipedia.org/wiki/%ED%94%84%EB%A6%AC%ED%8E%98%EC%96%B4%EB%93%9C_%EC%8A%A4%ED%85%8C%EC%9D%B4%ED%8A%B8%EB%A8%BC%ED%8A%B8)
2. [https://hanamon.kr/orm이란-nodejs-lib-sequelize-소개/](https://hanamon.kr/orm%EC%9D%B4%EB%9E%80-nodejs-lib-sequelize-%EC%86%8C%EA%B0%9C/)

⚠️여기에 각주내용 및 출처, 그림 제목 등에 대해서 달아주세요!!!

표: 노션에서 제공해주는 기본 표 사용. 데이터베이스X

그림: 피그잼으로 도식화하여 사용 ~ 임시로 레퍼런스 사용 가능

코드: 노션에서 제공해주는 코드 블럭 사용 

단축키: ```(백틱 3개)

`백틱`: 메서드 및 코드 블럭에서 사용한 내용을 본문에서 언급할 때 

단축키: 해당 내용을 드래그하여 ctrl+E

인용: 노션에서 제공해주는 기본 스타일 사용

출처가 필요한 내용: *기울게* → 추후 일괄 수정 예정*

⚠️ 질문에 대한 답변 완료 및 저작권, 맞춤법 등의 추가 검사까지 완료

→페이지 아이콘 바꾸기 ✅ 해당 아이콘으로 페이지 아이콘을 바꿔주세요!