# 답변)정보보안 3요소에 대해서 설명해주세요.

황병헌

💡 #보안기초 #보안기술

## 답변드리겠습니다!

<aside>
📌 정보보안 3요소는 정보의 권한에 따라 정보의 접근을 제한하는 기밀성, 데이터의 일관성,      정확성, 유효성이 유지되는 것을 의미하는 무결성 그리고 필요 시에 데이터를 접근할 수 있는 가용성을 말합니다.

</aside>

기밀성(Confidentiality) : 민감한 정보가 권한이 없는 사람들에게 접근되거나 공개되는 것을 방지하는 것을 의미합니다. 암호화 기술, 접근 제어, 인증 메커니즘이 기밀성 향상을 지원합니다.

무결성(Integrity) : 데이터가 정당하지 않은 방법으로 수정, 삭제, 조작되는 것을 방지하여 데이터의 일관성과 정확성을 유지하는 것입니다. 체크섬, 해시 함수, 디지털 서명 등의 기술이 이를 보장합니다.

가용성(Availability) : 사용자가 필요할 때 언제든지 원하는 정보에 접근할 수 있도록 하는 것입니다. 복제 및 백업 전략 구현 등으로 시스템과 네트워크 리소스의 지속적인 가용성을 보장할 수 있습니다.

## 이런 질문도 나올 수 있어요!

### 각 정보보안 요소를 보장하기 위한 기술에는 무엇이 있나요?

기밀성을 보장하기 위한 기술로는 데이터를 읽을 수 없는 형태로 암호화시키는 암호화 알고리즘을 이용한 암호화와 정보에 대한 권한을 확인하여 정보에 대한 접근을 제어하는 접근 제어 기술이 있습니다. 무결성을 보장하기 위한 기술로 해시 알고리즘을 이용하여 데이터의 조작 여부를 확인하는 해시 함수와 서명 비교를 통해 무결성을 확인하는 디지털 서명이 있습니다. 가용성을 보장하기 위한 기술로는 서버의 부하를 여러 서버에 분산시켜 가용성을 높이는 로드 밸런싱 기술과 데이터의 손실이 있어도 백업 및 클라우드 동기화해둔 데이터를 통해 가용성을 보장하는 백업 및 복구 전략이 있습니다.

## 만반의 준비! 이것도 알아둘까요?

### 체크섬

중복 검사의 하나로 나열된 데이터를 더해 체크섬 숫자를 얻고, 정해진 비트 수의 모듈라로 정해진 비트로 재구성합니다. 이렇게 구해진 체크섬 값과 송신받은 체크섬 값을 비교하여 일치한다면 데이터 전송 간 무결성이 보장됐다고 볼 수 있습니다.

### 디지털 서명

디지털 서명은 데이터를 송신하는 사용자의 신원을 증명하는 방법으로서 송신자가 비밀 키로 암호화한 디지털 서명을 데이터 수신 측에 전송하고 수신자는 디지털 서명을 공개키로 복호화하여 기존 디지털 서명과 일치하는지를 확인하여 데이터의 무결성을 확인합니다.

### 로드 밸런싱

로드 밸런싱이란 성능이 저하되는 병목현상 방지를 위해서 서버의 부하를 분산하기 위해 여러 개의 서버에 트래픽을 분산하는 기술을 말합니다. 트래픽이 높은 서비스에서 데이터의 무결성과 가용성을 보장하기 위해서 필수적으로 사용되는 기술입니다.

---

출처:

1. [https://prohannah.tistory.com/62](https://prohannah.tistory.com/62)

⚠️여기에 각주내용 및 출처, 그림 제목 등에 대해서 달아주세요!!!

표: 노션에서 제공해주는 기본 표 사용. 데이터베이스X

그림: 피그잼으로 도식화하여 사용 ~ 임시로 레퍼런스 사용 가능

코드: 노션에서 제공해주는 코드 블럭 사용 

단축키: ```(백틱 3개)

`백틱`: 메서드 및 코드 블럭에서 사용한 내용을 본문에서 언급할 때 

단축키: 해당 내용을 드래그하여 ctrl+E

인용: 노션에서 제공해주는 기본 스타일 사용

출처가 필요한 내용: *기울게* → 추후 일괄 수정 예정*

⚠️ 질문에 대한 답변 완료 및 저작권, 맞춤법 등의 추가 검사까지 완료

→페이지 아이콘 바꾸기 ✅ 해당 아이콘으로 페이지 아이콘을 바꿔주세요!